# 原文件名: 欺师灭祖后，我恶堕成邪祟妖女_作者：芝士如如鸭.txt

欺师灭祖后，我恶堕成邪祟妖女
作者：芝士如如鸭
简介：
　　新书《转生到异界后我成了蜘蛛子》堂堂连载！
　　———————————
　　穿越到偃术为尊的修仙界，面对邪恶师尊的欺压，白渊成功欺师灭祖，夺取对方好不容易才炼制出的极品偃偶，一时间修为大涨。
　　但凡修炼《鲁班经》，必须承受五弊三缺之苦。
　　他变强了，但代价是——他不完整了，并且心魔缠身。
　　“咿！我补药变成女偃仙啊！”
　　“报应，这就是报应啊我的乖徒儿！哈哈哈哈哈！”

第1章 你身后有人吗
　　“徒儿啊，你身后——有人了吗？”
　　头发花白的老妪冷不丁转头，看向身后弟子。
　　被叫到的矮个弟子当即就慌了神，他回头看了看，山洞中光线极其昏暗，只能通过墙上的烛火，依稀看清其中的景色。
　　在他的身侧，站着近百名少男少女，无不面露惊恐，冷汗顺着他们的脸颊滚落。
　　而在他的身前，则是一处高台，高台之上站着的老妪是他们名义上的师傅。
　　那人身形佝偻，头发蓬乱，后背如驼峰般隆起，枯黄的脸上，层层叠叠的皱纹让人倍感不适，肿起的眼皮上下挤在一起，看不到其中的瞳孔。
　　她的两只手分别只有四根手指，小拇指的位置被截断，左手握持一根藤杖，藤杖顶部停着一只木质机关构成的诡异大鸟。
　　见那名矮个弟子没有回应，她又把问题重复了一遍。
　　“徒儿啊，你身后……可有人？”
　　矮个弟子不知师傅为何要这样发问，更不知该如何作答，一番犹豫挣扎过后，他终究是不敢欺瞒这位杀人不眨眼的老妖婆，只能如实回答。
　　“后面没……没人啊。”
　　听完弟子的回答，那老太依旧眯着眼睛，嘴角扯起一丝欣慰的笑容。
　　“不错，非常不错，孺子可教。”
　　矮个弟子刚松了一口气，却听锵的一声，断指老妪将某种东西甩到了这名弟子的脚下，对方接下来的一句话，让所有人再次倒抽一口凉气。
　　“缺一门下，五弊三缺，择一而从之，自宫以证志。”
　　此话一出，所有的女弟子都被吓得脸色一阵红一阵白，男弟子都感到背脊发凉，身下凉飕飕的。
　　这话的意思，是要让人自宫。
　　“怎么？你不愿意？”
　　“愿意，我当然愿意。”
　　那名弟子当即露出比哭还难看的笑容，抓起地上的剪刀，在场的谁都知道，要是拒绝了这家伙会是什么下场，他寻了个角落面墙而站。
　　咔嚓！
　　这人心中一横，刀起刀落，继而发出惨绝人寰的叫声。
　　“啊！”
　　不光是他，众弟子也都是瑟瑟发抖，生怕下一个就点到了自己。
　　就在人群的最后方，一名少年眉头紧皱，相较于旁人来说，他的样貌平平无奇，放在众多弟子当中，并不显眼。
　　他叫白渊，作为一名穿越者，他本不是这方世界的人。
　　上辈子练习科目三坐在后排，途中莫名其妙被卡车创死，又莫名奇妙穿越到此间，这让他一时间无所适从。
　　那名可怜的弟子躺在墙角，疼得原地打滚，见状，白渊汗流浃背，膀胱骚动。
　　上来就要物理阉割。
　　幸亏早些时候，他就发现事情并不简单，早早的退到众人身后。
　　身后有人？
　　白渊不知道这问题是什么意思，但他下意识的觉得，这句话所要表达的应该不是表面的意思，莫非是在问弟子背后是否有靠山？没有靠山就要被阉割？
　　白渊觉得这个可能性很大，这时，却见另一名胖弟子被叫了上去，同样是刚才那个问题。
　　“徒儿，你身后，有人了吗？”
　　那名弟子被吓得一哆嗦，但有了方才那名弟子作前车之鉴，他立即回答道：
　　“有有有，我背后有人！”
　　咔嚓！
　　说时迟，那时快，却听一阵轮轴转动之声，老妪手中的藤杖猛地伸长，化作一根十米长的狭长木刺。
　　还没等众人反应过来，那木刺竟从那名胖弟子的后脑勺戳出，这人甚至连惨叫的时间都没有，脑袋就被无情洞穿。
　　刷！
　　木刺飞快收缩，拖拽着那名弟子的尸体一路上了高台，老妪食指和中指并拢，隔空一挑，将身后的青铜大鼎勾起，随即将弟子垫在了大鼎的一只脚下。
　　如此行径，让白渊不禁想起蓝星上的一种封建习俗——打生桩。
　　所谓的打生桩，在建筑工程动土前，人们会把活人作为祭品，垫在地基之下。
　　浓郁的血腥气扑鼻而来，这一刻，白渊只觉整个人如坠冰窟，那老妪看似无害，始终眯着双眼，好像只是做了一件十分稀松平常的事情，但在白渊眼里，她那张布满褶皱的苍老面庞却变得狰狞无比。
　　白渊毕竟是死过一次的人，比起他，周身的一众弟子则是更加不堪，他们或是尖叫嘶吼，或是浑身打颤，更有甚者则是被吓得当场晕死过去。
　　“下一个，你过来。”
　　断指老妪又点出一人，这一次，还没等她开口，那人就抢先答道：
　　“我身后没人，不要杀我，师傅求您不要杀我！”
　　话音刚落，停在藤杖上的那只机巧怪鸟，忽地展开木质的双翼，张大鸟喙发出嘶哑难听的尖啸。
　　呱！
　　看了看机巧怪鸟，又转头看向那名弟子，断指老妪嘴角勾起一丝极其危险的弧度。
　　“你撒谎了，你来这里之前，就已有子嗣后代。”
　　说罢，她手中的藤杖再次化作狭长的木刺，猛地将这名弟子的眉心洞穿，拖过去垫在了青铜大鼎的下方。
　　白渊猛地反应过来，那只怪鸟竟是有着类似测谎仪的功能，一旦说谎，就会被其检测出来。
　　他细细打量起老妪身后的那只青铜大鼎，鼎中的火烧得劈啪作响，不知在炼制何物。
　　丹药、法器，又或者是别的什么？
　　用如此血腥的方法炼制，那其中的邪祟之物，寻常人根本不敢去染指，白渊不敢多想。
　　鼎下一共有八只脚，刚刚死了两名弟子，刚好被垫在了其中的两只脚下，并且随着两名弟子的牺牲，炉火烧得愈发旺盛。
　　如此说来，应该是需要八个人的作为生桩垫在下面，白渊看着自己身前的那二十几名男弟子，暗自祈祷那老妖婆不会突然点到自己。
　　随着时间的推移，白渊身前的人越来越少，墙角捂档躺着的，鼎下垫着的，越来越多。
　　有人宁愿死也不想丢了命根子，也有人说谎被谎鸦拆穿的，最终凑齐了七根生桩，断指老妪却是好巧不巧，将藤杖指向了自己。
　　“你上来，老身且问你……你身后有人了吗？”

第2章 五弊三缺
　　“你身后有人了吗？”
　　被点到的刹那，白渊头皮一紧，冷汗顺着面颊滚落，让他感觉瘙痒难耐，他此刻大气不敢喘，更不敢伸手去挠。
　　无论今生前世，他都没有娶妻生子，所以，摆在他面前的就两种选择。
　　要么，回答身后有人，当场去世。
　　要么，回答身后无人，当场去势。
　　他能明显感觉到周围人的目光有些不对，尤其是那些男弟子，这一张张因极度惊恐而苍白无比的脸上，白渊竟是看出了某种期待。
　　这些人都在期待他说错话，期待他成为最后一根生桩。
　　他们一个个翘首以盼，他们都巴不得自己去死！
　　只要他死了，补齐第八根生桩，剩下的人就都安全了，一念至此，白渊心中泛起恶寒。
　　心中惊怒交加，他竭力让自己冷静下来，大脑飞快运转。
　　“师弟啊，大头和小头，你总得选一个不是？别犹豫，师尊的耐心可是有限的。”
　　说话是一只声音不男不女的怪物，他的身体是人类的身体，脖颈以上却是顶着一颗狗脑袋，黄白须发根根直立，狗嘴开合间，脖颈处的缝合线随之轻颤，让人担心下一秒就会固定不住，当场人头落地。
　　白渊被眼前之人的外貌惊得一个趔趄，这鬼玩意管他叫师弟，居然也是断指老妪手下的弟子？
　　这人不人鬼不鬼的样子，毫无疑问，这必然和那断指老妪脱不开关系。
　　刚一穿越便身陷魔窟，断指老妪、自宫证志、生桩大鼎、狗头师兄……一切都显得那般不合常理，那般恐怖而诡异，死亡的巨大威胁压得他喘不过气。
　　眼下白渊却是顾不上这些，他已经被逼上了绝路，无路可退，但就在这时，他想起那老妖婆先前说过的一席话——
　　“缺一门下，五弊三缺，择一而从之，自宫以证志……”
　　思绪电转间，白渊觉得自己隐约抓住了什么，虽无十足把握，但眼下只能赌一把。
　　他擦去额角的冷汗，抬头看向那高高在上的老妪，语气变得沉稳。
　　“师尊，弟子斗胆一问，若想入门，这五弊三缺，是否是任选其一便可。”
　　听到这话，断指老妪先是一愣，随即点了点头，嗓音沙哑：
　　“不错，可你除了自宫这一条，还能选择什么呢？”
　　白渊上辈子读过书，知道这五弊三缺指的是什么。
　　五弊，指的是鳏、寡、孤、独、残。
　　三缺，缺的是权、财、命。
　　而所谓的残，便是身体残疾，这也是对方为什么要他们自宫绝后，鳏寡孤这三条，是要死妻子死丈夫死爹妈，在场的大多都不具备这样的条件。
　　独是孤独终老，缺财缺权缺命那是要求终生如此，以后的机缘造化，谁也不敢保证。
　　唯有身体残疾这一条，是可以笃定的，割了就是割了，没有挽回的余地，想必正因如此，对方才会取此条作为入门准则。
　　得到肯定的答复，白渊暗中松口气，然而下一刻，从他嘴里却说出了一个令所有人都始料未及的答案。
　　“回师尊的话，弟子——缺命。”
　　众人抬头看向藤杖上的机巧怪鸟，却见其纹丝不动，鸟眼漆黑如空洞，丝毫没有要出声的意思，这说明白渊没有说谎。
　　事实上的确如此，白渊之所以如此肯定，那是因为自己前世二十岁就死了，才有底气说自己缺命。
　　由于此界中人对穿越者的态度尚不明朗，白渊可不敢暴露穿越者的身份，于是，他抢在前面，率先开口解释。
　　“弟子早些时候，有人帮我算过命，说是我二十岁那年有一场死劫。”
　　白渊避重就轻，丝毫不提自己穿越者的身份，却并未说假话，只是他口中的算命，却是上辈子的事情，他也的确在二十岁那年，死于车祸。
　　白渊前世看过不少小说，像是这种修仙世界中，占卜算卦这种事情有着相当高的可信度。
　　纵使是真话，也能误导他人。
　　空气陷入死寂，众人的目光都齐刷刷地看向白渊，他身旁的那名男弟子突然跳出来大声叫道：
　　“师傅，您千万不能信了他的鬼话，谁知道给他算命那人，到底几斤几两，是不是个骗子。”
　　白渊瞥了眼那人，这人与他素不相识，此刻显然是急了，急不可耐地想要治他于死地，因为白渊若是不死，下一个八成就要点到他。
　　断指老妪皱眉，似是觉得这名弟子说得有理，她四指摩挲着藤杖，手中的藤杖微微抬起。
　　正在此时，白渊又继续说道：
　　“在我看来，给我算命的那家伙，肯定是有些道行的，他当初和我说的话，真的应验了。”
　　白渊这句同样的真话，说他二十岁那年有死劫，他真就在二十岁死了，多少有点东西。
　　那只怪鸟能够拆穿众人的谎言，在别人眼里是莫大的威胁，是阎王催命符。
　　但白渊却恰好借此印证了他话语的真实性，也证明了算命者的含金量。
　　眼看白渊不死，下一个要遭殃的就是自己，身边弟子再也顾不上其他，发出了歇斯底里的怒吼。
　　“师傅，您不能听他的，他在骗你，他一定在骗你！”
　　“聒噪！老身自有定夺。”
　　话音未落，藤杖朝着白渊的方向刺出，然而目标却不是白渊，而是缩在他侧后方那喋喋不休的弟子。
　　木刺几乎是擦着白渊的脖颈过去的，他能清楚地感受到，这柄凶器的阴寒与锋锐。
　　木刺洞穿身后之人，少年双目瞪大，震惊惶恐的表情永远定格，白渊侧身躲闪，任由它将最后一根生桩拖走，垫在青铜大鼎下。
　　又是这种与死亡擦肩而过的感触，白渊曾亲身体会过，深知此般感觉，似是一股无形的大手冰冷并且黑暗，从他头顶压来。
　　此刻，八根生桩齐聚，鼎中烈焰旋转升腾，赤色烈焰逐渐转变为玄色鬼火，浓烈的煞气扑面而来，令得在场的众弟子都不由向后一个踉跄。
　　粘稠的血在昏暗的山洞中一片漆黑，顺着高台的台阶向下流淌，血腥气混杂着不可名状的骚臭味令人作呕。
　　白渊有种强烈的预感，那八根生桩，绝非第一批牺牲者，也绝对不会是最后一批。
　　他暗自心惊，究竟是为了炼制怎样的邪物，竟是要牺牲这么多人命？
　　来不及等他细想，断指老妪又再次开口。
　　“铜雀，木犬，你们二人在此看住火候……用武火——”
　　两名弟子被叫到走上高台，其中名叫的木犬的，正是方才那狗头人身的阉人。
　　“已经自宫的正式弟子，都随我来，”说到这里，她顿了顿看向白渊补充道，“包括你，也随我一同过来。”

第3章 黑纸
　　死里逃生，兄弟险些被噶，白渊还觉得心有余悸，心脏还在砰砰狂跳，这一波未平一波又起，又被师傅给叫去，不知道要他们干什么。
　　见识到老妪方才的狠辣手段，周围弟子不敢怠慢，哪怕心中一万个不愿意，哪怕疼到近乎裂开，也都纷纷跟了上去。
　　相较之下，白渊只是受到些许惊吓，身体暂时还算完整。
　　和前世一样，每次班上集体行动，白渊都习惯性地走在人群最后面，总是显得不那么合群。
　　只是这一次，这种离群感却是尤为强烈。
　　入门弟子包括白渊在内，一共十三名，在老妪的带领下，沿着只够两人通过的狭长通道，向着山洞更深处行进。
　　说来也奇怪，用老妪给的剪刀割完后，那些弟子竟是没有流太多血。
　　只是淡淡的血腥混杂着一股浓烈的骚味，呻吟声哀嚎声不绝于耳，更有甚者捂着裆部，捶胸顿足。
　　“啊，我也没有木琴啊，早知如此，我直说我是孤儿，是不是就不用割了……”
　　“可少说两句吧你……那哥们运气也是真的好，他妈的，为什么不是能是我呢，嘶——疼死老子了。”
　　他们只敢哀叹自己运气不好，却没人敢于指责一切的始作俑者，间或有人转头看一眼白渊，羡慕、嫉妒溢于言表。
　　“哎，后面那些个姐妹也是运气好……”
　　刚才被点到的，无一例外都是男弟子，正当白渊疑惑那些女弟子的遭遇之时，身后忽地传来女人的尖叫。
　　“呜啊！”
　　白渊走在队伍的最后面，他看清了身后的画面，木犬手握一只暗金色的榔头，朝一名女子头顶砸去，使其脑袋当场爆开，然后像是丢牲口一般，丢进了青铜大鼎之中。
　　呼！
　　玄色鬼火直冲洞顶，白渊这下明白了，方才那老妪口中的“看住炉火”到底是什么意思。
　　男弟子被当做生桩，垫在鼎下，女弟子则是被当成燃料，投入鼎中，刚才还在羡慕的那些新晋太监，此刻统统都闭上了嘴。
　　她们也想要逃跑，但刚一有所动作，下一刻脸色涨得乌青，躺倒在地，一顿挣扎后便断了气。
　　白渊这才注意到，除开木犬和铜雀二人，其余弟子脖颈上都固定着小巧枷锁，只有半指宽，外形类似项圈，中间固定着一个六棱锥形状的锁扣，当她们试图逃跑或者违抗命令，枷锁就会收紧，将其脖颈生生勒断。
　　见此情形，白渊也觉得自己脖颈一阵幻痛，他下意识向着自己脖颈摸去，惊恐地发现，那里居然也有着一只枷锁。
　　枷锁的触感极其粗糙，也不知是不是错觉，当他摸上去的刹那，枷锁似乎在开始收紧。
　　白渊被吓得赶忙松了手，生怕自己再摸下去，会触发这枷锁上的机关，让他也像那些女弟子一样被勒死。
　　生死不由己，换谁都会感到无力与绝望。
　　一个个活生生的女弟子被投入鼎中，鬼火冲天，鬼哭凄厉，吓得所有人都不敢继续言语。
　　白渊转过头去，看向断指老妪的背影，暗自握紧了拳。
　　断指老妪带领众人来到一处山洞中，洞中的地上摆满了各种各种各样的工具，诸如手拉钻、铁锯、墨斗之类，以及一堆白渊叫不上来名的，清一色都是古法工具。
　　老妪转过身，眼缝从众弟子身上一一扫过。
　　“乖徒儿们，都坐下吧，入我缺一门，以后咱们都是一家人老身姓宋，旁人都叫我断指仙姑，乃是这缺一山上的一届正道偃修，修的乃是公输经。”
　　她面上笑容如同丑菊，语气温和，如果不是亲眼目睹她方才的作为，怕是真的会把她的话信以为真。
　　偃修……
　　白渊暗自念叨着这两个字，又看了看地上的这些工具，再联想起前世的一些见闻。
　　所谓偃术，在前世的概念中，是一种制作木偶、自动装置的技艺，《列子·汤问》中记录过偃师的传说。
　　“尔等可知，在这偃道之下，有大道三千，又为分为数个境界，从偃者、偃师，到大偃师、偃灵，等级森严，而老身便是那偃灵之境。”
　　众弟子都微微抬起头，眸光闪动，他们都是凡人，虽然偶尔也能见到那些高高在上的偃师老爷，却不知此道的细枝末节，以为这所谓偃灵便是至高境界，看向宋八指的眼光中又多了几分敬重。
　　而白渊虽然也对这道一无所知，但以他前世的经验来看，所谓偃灵绝对不是偃道的尽头。
　　在此之上，绝对还有更高的境界。
　　“为师领你们进入偃道，也是希望你们今后能好生修习，将来有一技傍身，领略此界的精彩……。”
　　说着，八指仙姑看向藤杖上的机巧怪鸟，似是意有所指。
　　白渊自然不信对方这鬼话，无论如何都不信，毕竟这东西是宋八指的所有物，哪怕怪鸟没开口叫唤，他依旧不信。
　　一家人？指全家上下，除了他以外，找不出一根把手？
　　接下来一整个下午，宋断指都在给他们讲授偃道的基础芝士，以及一些基础工具的使用方法。
　　有点像是前世上课的意思，比起前世的课上的昏昏欲睡，眼下有着死亡的威胁，他现在精神状态高度紧绷，丝毫不敢懈怠。
　　对方教的都是些基础的木工知识，对于她所施展的神通术法，却是只字未提。
　　这些知识涉及物理和几何知识，白渊能明显感觉到，此界的物理规则与前世的大不相同，就比如灵力这种东西，前世根本找不到任何物质或者能量与其对应。
　　周遭弟子各个学得满头大汗，但相比较前世大学学的那些高频、磁场相关的课程，宋断指所教授的要简单太多，白渊自认应该不会比这些弟子学得差。
　　等到了讲得差不多了，宋断指忽地从怀中掏出一物，那是一本破旧泛黄的书册，她从这书中夹出一张黑纸。
　　“这张纸乃是公输经阴篇的原本，尔等现在传阅一二，今天回去后，好生休息，若是有天赋，便可在梦中顿悟偃道妙法。”

第4章 此乃人遁
　　白渊听不懂那所谓公输经的阴篇原本是何物，但宋断指将那本书册随身携带，也足以见得，此物的价值不低。
　　但这样的好东西，对方居然如此大方地拿出来？无偿分享给他们这些弟子看？
　　这显然不合理，其中必有猫腻。
　　方才见识到的种种事件，诡异而血腥，想起那众人惨死在八脚大鼎下的场面，白渊顿觉心中一凛。
　　他眉头一皱，意识到事情并不简单，遂退至众人身后，暗中观察。
　　倒是之前那个名叫孙维的弟子，抢先一步接过黑纸，兴致冲冲地观摩起来。
　　透过人群，白渊踮起脚查看，却见那黑纸之上，竟是一个字也没有。
　　莫非是自己没有天赋，所以看不到上面的字？什么皇帝的新书。
　　然而，白渊很快便发现，并非他一人看不到字，其他人也都看不到。
　　众人一个个拿着黑纸面面相觑，随即又心生惶恐，没有天赋就意味着没有价值，落在宋断指这种魔头手中，下场可想而知。
　　“看不到，是正常的，你们先好好看着，有无天赋，今夜自然见分晓，无论你们梦到什么，都务必记下来，明天早课我会检查。”
　　众人将此黑纸一一传阅过去，一看一个不吱声，看完后，一个个都脸色苍白，像是生了场大病。
　　轮到白渊，黑纸入手的刹那，一股玄妙的气息涌来，直冲脑门，浑身的气力都仿佛被抽空，他也和前面那些人一样，四肢乏力，眼前一黑，险些晕倒。
　　最后，黑纸再次交还给宋断指，众人退去，回到了卧房中。
　　说是卧房，其实是另一个阴冷的山洞，里面堆着茅草堆成的床铺，空间不小，十三个人住着，略显拥挤。
　　记忆如同潮水般涌来，这里原本应该不止这些人，只是有些弟子上午刚死。
　　晚饭是又黑又硬的黑馒头，因为本来就是黑的，所以哪怕上了霉也看不出来，又干又涩。
　　勉强对付一顿后，白渊找了个没人的床铺躺下，看着洞顶垂下钟乳石，看得出神。
　　水滴在钟乳石的末端汇聚，聚积到极限大小，悄然落地，这水不知已经滴了多久，几百年上千年？在卧房中央的地上滴出了一个脸盆大的凹坑。
　　世人都说滴水穿石，大多信奉一套以坚持为核心的成功学教条，行商求学如此，修炼更是如此。
　　可眼下，白渊却有了些新的想法，如果没有天赋，今晚无法从黑纸中参悟出偃术，能不能活过明天还是两说，遑论坚持二字。
　　所谓坚持，对心比天高之人的鸡汤，但对于那些命比纸薄之人，未免有些奢侈。
　　虽阉割后不至于流血致死，但疼是真的疼，课上还不感觉，这一趟下来又觉得钻心的疼。
　　作为这群人当中唯一一个带把的，白渊显得如此格格不入，在众人的哀嚎声中，他最终安然睡去。
　　但愿今夜有梦，真能如宋断指所说的，于梦中参悟偃法，明天好应付她的盘问。
　　半梦半醒间，白渊惊然坐起，周围光线昏暗，只有她脚下的这片，有着些许微弱的光亮。
　　她感觉身体凉嗖嗖的，低头一看，这才发现自己此刻浑身上下竟是一丝不挂。
　　最重要的是，感觉自己，好像少了点什么……她缓缓低下头，朝着身下望去。
　　她竟能毫无阻拦地看到自己的脚面！
　　“咿！！！”
　　声音如同出谷黄鹂一般动听悦耳，在发出声音的刹那，白渊慌忙捂住了自己的嘴。
　　这……居然是她的声音？她怎么可能发出这么娘炮的声音。
　　就……还挺好听的。
　　但更重要的是，她的兄弟，没了！
　　恍惚间，白渊意识到，自己这似乎是在梦里，这大概就是师尊白天所说的梦中传法？一定是她看了那张无字黑纸的缘故。
　　这种感觉颇为怪异，她知道自己是在做梦，可是偏偏无法从中挣脱，浑身上下凉飕飕的，让她不由得打了个冷战。
　　待得空穴来风过后，一股极其强烈的羞耻感在刹那间涌来，这一刻，整个缺一门唯一的完整雄性，成功觉醒了心中的——雌！
　　“开什么玩笑……冷静，这是梦，梦和现实是反的。”
　　白渊这样安慰着自己，她在梦中越是女性化，就说明现实中，她越是一个邦邦硬的男人。
　　再者，正所谓日有所思夜有所梦，白天她目睹那般场景，十余名弟子当着她的面当场去势，她夜里做了这样的噩梦反而属于正常现象。
　　比起纠结自己这身皮囊，不如赶紧抓紧时间，参悟偃术偃方。
　　可她环顾四周，这里一片黑暗，也没有什么所谓的梦中传法，于是，白渊开始重新审视自己的身体，顿时发现其中的玄机。
　　这具身体虽然看起来不大，但肤若凝脂，近乎完美，足以让任何人为之神往，勾起人们最原始的欲望。
　　唯一美中不足的是，她现在看不到自己的脸，但可以想象，这样一具完美胴体的主人，必然不会丑到哪里去。
　　可若是仔细看，便会发现其中的玄机，在肩颈、膝盖、手肘等一系列位置，都存在着极其细小的缝隙，或许这具身体本就不是人类，而是类似机关、木偶、傀儡之类的偃道造物。
　　白渊伸出纤细的手指，在自己的小臂上掐了掐，触感丝滑，吹弹可破，以至于让人上瘾，除了过分完美无暇，让人感到有些不太真实以外，根本看不出是偃道造物。
　　同为偃道造物，和宋断肢的藤杖、怪鸟相比，她的这具身体明显更加精巧。
　　如果能将其制造出来，相比于藤杖和怪鸟，这傀儡的品阶怕是只高不低。
　　而要研究这种机关，最好的办法就是将其拆分开来，逐一观察其中的内部构造，白渊用右手握住左手，尝试性地用力拉扯，却听咔哒一声脆响，自己的左手就这么被她卸了下来。
　　感觉上并不疼，就好像这并不是她身体。
　　手腕处用于连接的手掌和手臂的活轴暴露在外，上面篆刻有三行米粒大的纵向小字。
　　【四九为机杼，其一作纺轮】
　　【百般偃术，此乃人遁】
　　【——偃历二三一乙未年秋公输班书】
　　“嘶，第一句话看不懂，但这第二句……莫非这具偃偶的名字是叫‘人遁’？”
　　白渊柳眉轻蹙，暗自思忖，但还没等她来得及仔细观察这只手掌，耳边却猛地响起某种猛禽的嘶鸣。
　　呱！
　　那声音突如其来，沙哑难听，与白天宋断指手边的怪鸟如出一辙，霎时间，惊得白渊头皮发麻，猛然转头看去，瞳孔骤缩。

第5章 机巧游鱼
　　却见茫茫黑暗之中，有什么东西，在半空中朝着白渊头顶袭来。
　　让白渊都没有想到的是，她现在这具身体的目力，竟是好到出奇，哪怕光线如此昏暗，她都能将那东西看得一清二楚。
　　那是一只机械怪鸟，通体呈现灰黑色，宽达两尺的木质羽翼扑扇着，令其身体飞快驶来，速度快如闪电，只是眨眼的功夫，就从百米之外飞到白渊跟前。
　　和白天看到的怪鸟一模一样，白渊再次被吓得一愣，既然这只怪鸟就在这里，说明宋断指也就在附近！
　　不好！
　　白渊不知道对方用了什么手段，居然能够入侵她的梦境，但她下意识感到大事不妙，扭头就跑。
　　耳畔风声呼啸，她的傀儡身体看起来纤弱，但速度却一点都不慢，可她跑得再快，也架不住头顶那怪鸟是用飞的。
　　呱！
　　又是一声沙哑难听的怪叫，如同阎王的催命符，从白渊身后袭来，她加快了脚步，用尽了浑身力气，一个劲儿地狂奔，试图逃脱身后怪鸟的追赶。
　　踏~踏~踏~
　　脚底的软肉如同初生婴儿般细嫩，没有一丝老茧，一次又一次，踩在坚硬粗糙不知何种材质的地面上，发出轻微的响动。
　　白渊不敢回头，只能奋力狂奔，恐惧如同周身的黑暗，将少女的身体整个吞没。
　　呱！
　　那怪叫声时远时近，断断续续，通过声音，白渊能够判断那只鸟一直跟在她的身后，从未飞远。
　　不知道跑了多久，直到最后精疲力尽，隔了半晌，都没能再次听到鸟叫，双腿已经有些乏力，但她已经不敢停下，而是继续向前跑出一阵，这才停下脚步转身看去。
　　这不转身还好，一转身，却见那道黑影再次出现在她的眼前，如同猛禽般朝她扑来。
　　呱！
　　躲不掉了。
　　怪鸟的喙向白渊的手臂啄去，鸟喙乃是精铁铸就，这一啄直接在白渊手上留下一个窟窿。
　　正当这怪鸟扑腾着，试图啄向白渊的眼睛也正是在此电光石火之间，一股蔚蓝的波纹从白渊胸口荡开，那股力量诡异而玄奇，掠过怪鸟的刹那，竟是令其悬停在半空中。
　　时间为之停滞。
　　白渊一阵手忙脚乱，用手抓住了那怪鸟，随即朝着地上狠狠摔打过去。
　　邦！
　　咔嚓！
　　这一记猛摔下去，传来某种木质结构破碎的声响，看都不看，她拎起怪鸟第二次朝着地上甩去。
　　咔！咔！咔！
　　就这样一连摔了十几次，白渊连砸带踩，几乎使出了浑身解数，机巧怪鸟扑腾的动作越来越小，到最后彻底沉寂，再无动作。
　　白渊这才注意到，自己手中哪里还有什么机巧怪鸟，只剩下了半截破碎的木质鸟翼，借着微弱的光线，依稀可见，那些碎了一地的零件。
　　四散破碎的木块，被砸得变形铁皮，甚至还某种动物的森白骨架，上面篆刻着晦涩的纹路。
　　看着这一地的碎屑，白渊喃喃自语。
　　“难道这只怪鸟不是宋断指那只，而是我参悟出来的偃方？”
　　且这东西被她砸得稀烂，上面的阵法何其复杂，以她现在的见识根本无法看懂，明天根本无法交差。
　　她将这些破碎零件收集起来，试图拼凑，奈何其结构过于复杂，想要拼起来完全是痴人说梦，但就在这谎鸦的半边翅膀上，白渊同样找到了几行小字。
　　【此物名谎鸦，依神念之波动，辨凡人之虚言，不揭阿谀之语，唯凡人受其效，实乃末技也。】
　　这段话白渊反复看了两遍，基本看懂了其中的意思。
　　“原来这怪鸟名叫谎鸦，原理是根据识别神念波动测谎，只对凡人有效，不会揭穿奉承的话……难怪当时宋断指信口胡诌，说自己是正道，这鸟屁都不放。”
　　这不是欺负她读书少，不知道这偃器中的门道嘛，还好当时她就没相信那老妖婆的鬼话，这谎鸦对她那样的偃道修士根本无效，因为修士懂得如何控制自己的精神波动，凡人则做不到。
　　偃灵之境以下，皆是凡人，突破到偃灵境界，才算脱离凡俗。
　　比起这个，白渊更加好奇的是，方才谎鸦分明朝她扑过来，但却被她胸口射出的一道光给镇住。
　　伸出手，试探性地摸向自己那毫无波澜的胸口，肌肤一样光滑细腻，并无异样，只是自摸的片刻，让她不禁打了个激灵，忍不住轻哼出声。
　　“咿！”
　　既然外表没有发现，或许可以查看体内的情况？
　　白渊知道，当修士想要观察体内的情况，通常会用到内视之法，但她却并不会那种法门，但眼下却没有那个必要。
　　她用右手握住自己的左肩活轴，用力一拧。
　　咔哒～
　　却听一声脆响，整个手臂就这样被她拧了下来，活轴被拆下后，白渊将手指伸进去，一阵抠搜摸索，但那里却并没有想象中的小口或者缝隙，只有一个可以灵活转动的球体镶嵌在肩膀内部。
　　无奈，她只能将左臂重新装上，然后双手捧住自己的脑袋，再次用力拧动，经过好一番摸索，脖颈中再次发出一声轻响。
　　咔哒～
　　白渊只觉得视野一顿天旋地转，因为用力过猛，脑袋一个没拿稳，滴溜溜滚出去几米远。
　　“呜噜呜噜呜噜～”
　　这过程中，白渊摔得眼冒金星，最终脸着地堪堪停下，无头身体走出去胡乱摸索，摸到了自己的脑袋，她将自己的脑袋举起，将眼睛对准脖颈，随即看去。
　　通过断面，白渊可以看见胸腔内的状况，看到那些用各种偃材塑造成的脏器，它们或是轻颤跳动，或是臌胀收缩，无不栩栩如生。
　　见状，白渊莫名觉得心惊，但又感叹于这只人偶的精巧。
　　“食道、气管、肺叶、心脏……等等，这是什么？”
　　在胸腔中的一众脏器组织之中，白渊猛然看到了一只异物，她将手伸入其中，就在她即将触碰到的片刻，不料，那东西居然主动贴了上来，一口含住了她的指尖。
　　“吔？”
　　白渊面露诧异，她将手伸出，朝着指尖定睛看去，那是一只银灰色的机巧游鱼。

第6章 还差七人
　　游鱼只有小拇指大小，但麻雀虽小五脏俱全，其身上的鱼鳍、鳞片，无不栩栩如生，如果更加仔细查看，会发现这鱼鳞之上，甚至还篆刻着无数晦涩的纹路。
　　它双眼闭合，鱼嘴咬住白渊的食指，轻轻吮吸，让她感到一股轻微的吸力。
　　这条游鱼通体散发淡淡银光，和方才对战谎鸦之时，激射出的光芒如出一辙。
　　就是这玩意刚刚帮了自己？
　　白渊不知道这是什么，但从这东西的精巧架构来看，其品阶又在谎鸦之上。
　　她试图将将其拆解、参悟，但眼前画面一花，耳畔响起一阵嘈杂之声。
　　“啊——困死我了，这日子没法过了，草，那个老妖婆我迟早有一天……”
　　“快点起来吧，延误了早课，你知道是什么下场。”
　　对了，早课！
　　听到其他弟子的议论声，白渊猛地睁开双眼，想起来还有早课，只能艰难从铺上爬起来。
　　他看着黑漆漆的洞壁，带着几分迟疑和惶恐，手伸下去摸了摸。
　　二弟无恙，一切安好，白渊这才松了一口气。
　　“就说嘛，梦都是反的……”
　　再说作为偃器的一种，偃偶这有没有性别还是两说，不带把，不代表就是娘们。
　　白渊带着自欺性质的想法，进行自我安慰，忽地感到胸口一阵刺痛，他扯开自己的衣领看了看，却见胸口中央的位置，闪烁着莹莹的光亮。
　　他感觉胸膛深处，有什么东西在蛄蛹着，挠腾着，肺叶之间像是生了蛆般发痒。
　　是那条机巧游鱼！
　　那东西是真的，而且此刻就在他的体内。
　　意识到这点后，白渊顿时心中升起诧异，一时间，有些分不清现实和梦境。
　　谎鸦，他梦到了，是真的，在宋断指那里。
　　游鱼，他梦到了，也是真的，极大可能在他胸膛中。
　　那么偃偶会不会也真的存在，而且就在这附近的什么地方，或者换句话说，他的二弟是假的？
　　白渊不敢想，顿感下身凉飕飕的，但比起这个，更让他在意的是那条机巧游鱼的威力，就是不知道此物能否在现实中发挥作用。
　　只是可惜，这游鱼现在在他的胸腔内，他现在是肉体凡胎，无法像梦中那般将自己拆开，将游鱼掏出来参悟一二。
　　额，好像也不是不行，给自己做个开胸手术什么的。
　　无论是那具疑似女体的偃偶，还是机巧游鱼，都来头极大，不适合暴露，而且白渊对二者知之甚少，有待他进一步参悟。
　　换言之，他需要找机会，再次拿到那张黑纸再次观想。
　　早饭简单对付了一下，路过存放八脚鼎的烧火房，腥臭喷薄而出，白渊远远看了一眼，昨日那些女弟子已然消失不见，满地血迹无人打扫。
　　可以想象，这鼎必然烧了整整一夜，鼎中的鬼火烧得更加旺盛。
　　最让白渊觉得毛骨悚然的是，原本被垫下方，作为生桩的男弟子尸体，像是被抽空了浑身的血肉，居然在这短短一夜之间化作枯骨！
　　来到学堂中，宋断指早就在那里等候，她正坐在一个蒲团上闭目养神，见到众弟子来到，她双眼睁开一条缝，刚刚还在窃窃私语的众人都安静下来。
　　她伸出残缺的双手，在空中虚按，示意众人坐下，脸上的笑容看起来无比慈祥。
　　“乖徒儿们，不必拘谨，都来说说昨儿晚上，都有什么收获？就从你这边开始叭。”
　　说罢，宋断指随意指向一名弟子，这人从刚进来开始，就面色难看至极，上来就被指到，更是被吓得一个哆嗦。
　　“回……回，师尊，徒儿昨天看到了一个一个一个四四方方的门锁。”
　　“哦，细细说来，这门锁内部机理几何？”
　　“徒儿，没来得及拆开，就……就醒了。”
　　没等他说完，宋断指眉头一皱，摆手示意他停下，继而指向下一个弟子。
　　“下一个，你。”
　　众人都松了口气，心里想着，毕竟自己这边几个都是新晋的入门弟子，虽然刚才那人没参悟出什么，但对方也没把自己这些人怎么样。
　　然而，白渊却是不敢有丝毫大意。
　　眼前的一幕，有点像是前世高中课上，老师课上抽查课文，但下场远比那个更加恐怖。
　　但白渊知道，如果没能表现出相应的价值，在这缺一门中，必然活不长，而他想要获得继续参悟黑纸的机会，也必须展现出自己的价值。
　　可对方评判的标准，并不是梦中看到了什么偃器，而是是否能看到这些偃器内部的机理，谎鸦梦里被他打爆了，她甚至都没来得及看到其中的结构，其他两个结构更加复杂，根本不是一晚上能参悟出来的。
　　前世他所在的那个世界，有着各种科技造物，随便说一个，应该也能满足对方的要求，可问题是，他必须在不触犯谎鸦的情况下，展现自己的价值。
　　正当白渊正在想着，稍后应该如何回答，一只狗脑袋从人群中冒出，正是关门弟子之一的木犬，他在宋断指跟前一礼，随即昂起那只狗脑袋道：
　　“师尊，昨天那八根生桩不太行，生气不够，铜雀师妹在用文火养着。”
　　“生气不够？唔……”宋断指睁眼睁大了些许，露出其中漆黑的瞳孔和巩膜，扫视下方众人，随即伸手指向方才那名被问话的弟子“你先把他带去吧。”
　　“啊？我？师尊，不要啊，师尊，我什么都能做的，我我我……我什么都听您的，您让我割我就割，我不要变成生桩啊！”
　　“哎，可怜的娃儿，”见状，宋断指眸光闪烁，似是动了恻隐之心，众人以为她回心转意，不料下一刻她却只是摆了摆手，“带下去，哎，动手吧做干净点。”
　　木犬提起手中的暗金榔头，朝着那名弟子砸去，那人刚想要挣扎，猛地瞪大双眼，脖颈上的枷锁忽地收紧，与此同时头顶的榔头已然砸下。
　　啪！
　　等到脆响过后，那人的脑袋如同西瓜一般爆开。
　　又死一人。
　　血，溅在了白渊脸上。
　　然而，这人的死却只是一个开始，木犬的眼光在白渊等人身上游移，他接下来的话，让剩下十二名弟子的心再次提到了嗓子眼。
　　“师尊，还差七人。”

第7章 他们都嫉妒我有( )
　　为了那所谓生桩，为了炼制某种偃器，献祭无数人命，短短两天不到，就已经有了不下三十人为此丧生。
　　经过昨天后，就只剩下了他们这十三人有资格入门，而现在，竟是还要从他们这十三人中，选出八个人作为生桩。
　　以前，白渊觉得死这个字距离他很遥远，但不知道什么时候开始，人命居然变得如此廉价。
　　单纯只是他的这位名义上的师尊有问题，还是说那些高高在上的修士都喜欢草菅人命，这片修仙界一整个都在吃人不吐骨头？
　　这时候，白渊身前的一名弟子突然崩溃，发出了杀猪般的惨嚎。
　　“呃啊啊，师尊，我们都是您的弟子啊，我们为了入门，该割的也都割了，师尊您不能这样啊。”
　　“是啊师尊，我们都按照您说的，我到现在还在疼，我们为您做牛做马都愿意，求求您，千万不要让我们去当那个生桩。”
　　宋断指扫过下方众人，似是觉得这样做也有些不妥，偏偏就在这时，孙维从弟子中站出来，矛头指向白渊。
　　“要死，也该是他去死！他什么都没付出，徒儿认为，师尊您可以拿他垫着，还缺六个，我们下山去抓人，天黑之前……不，午时之前，我们一定回来！”
　　“是啊是啊，孙维师弟说得有理，他昨儿不是说自己缺命吗，他今天要是死了，正是刚好应了那个缺命！”
　　听到孙维的话，还有众人的附和，白渊顿时怒火中烧，他很清楚，自己这是被孤立了。
　　确实，在这帮不带把的阉人当中，他是个异类。
　　这帮崽种，绝对是在嫉妒他带把！
　　宋断似是觉得这些弟子说的有道理，她把目光移向白渊，无悲无喜，淡淡道：
　　“徒儿，昨夜，可有何收获？”
　　强压下心中的怒意，白渊知道，自己接下来的每一句话，都事关生死，若是回答得不好，刚才那名弟子，就是前车之鉴。
　　“认命吧，这就是你的命数。”
　　“是啊，虽然你缺命，但你是为了我们死的，大家都会记住你的。”
　　白渊看了看自己这名义上的师尊，又瞥了眼这帮所谓的同门，再瞄向宋断指藤杖上的谎鸦。
　　让他们观察黑纸，也只是想要利用他们帮忙参悟，毕竟，面对那种无字天书，能梦到何种偃器，这个要看天赋看运气，非人力所能强求。
　　他必须展现出，足以让宋断指心动的价值，但却不能说谎。
　　宋断指需要的是偃器的制作方法和内部结构，无论是谎鸦，游鱼还是偃偶，白渊都不知道其中的玄机奥秘。
　　“师尊，弟子，昨夜梦到了一只……杯子。”
　　这话一出，谎鸦当即昂起鸟首，张开双翼，眼看就要叫唤出声。
　　众弟子翘首以盼，一个个神色激动，他们甚至都能想象到谎鸦的啼鸣，有人暗喜窃喜，有人眉开眼笑，白渊在他们眼中，已然是一个死人。
　　一刻也没有来得及为全场唯一的男人哀悼，谎鸦却重新收敛羽翼，杵在藤杖上一动不动，自始至终都未曾叫唤。
　　没叫，那就是没说谎。
　　白渊暗自松了一口气，他虽然不知道谎鸦的具体结构，不知道其中涉及的阵道、机关道知识，但却知道谎鸦的使用规则，也懂得利用规则，蒙骗对方。
　　至于杯子？
　　说他梦到了一个杯子，这话一点问题都没有，因为他确实梦到了某个小小的，香香的杯子。
　　他白渊行得正，坐得直，为人诚实，从来不说谎话。
　　说是杯子，那就是杯子，喝水的杯子那是杯子，流水的杯子也是杯子。
　　更不要管这杯子以后用来干什么，哪怕是和别的杯子，杯口对杯口用力挤兑碰撞在一起干杯~那就是个小~杯~子~
　　这话说来有些难以启齿，白渊没等对方开口，早已酝酿好了接下来的话术，抢先一步说道：
　　“师尊，可有纸笔？”
　　“木犬，去库房取些个纸笔过来。”
　　“是。”
　　木犬深深看了白渊一眼，转身走出学堂，不多时便取来纸笔。
　　“师尊且看。”
　　白渊自始至终，惜字如金，不敢多说一句话，生怕触发谎鸦，他方才已经打了个擦边球，接下来只要不开口，就能蒙混过关。
　　白渊拿起毛笔，在砚台上蘸了两蘸，众人都围着白渊站成一圈，他们都想看看，这家伙到底参悟出了什么。
　　只见白渊一语不发，竟是真的在纸上画了一个杯子。
　　其实在这里，他已然偷换了杯子的概念，他所画的，已经不是他梦到的那个香香软软的小杯子了……
　　知晓了谎鸦的规则，就能在规则的边缘游走，毕竟，他可从没说过，他画的就是他所梦到的，一切都只是这些人一厢情愿。
　　有人不禁插嘴。
　　“这就画完了？”
　　“嗯。”
　　“可这不就是个普通的杯子吗？有什么稀奇的，你就参悟出这玩意？”
　　然而，宋断指看着这杯子内外嵌套的结构，却若有所思，白渊清了清嗓子，开口道：
　　“百般偃器，此乃保温杯！分为外中内三层，最外面一层，乃是不锈钢……咳，可以用玄铁打造，中层，用术法将空气抽离，内层同样可以玄铁打造。”
　　听完白渊的描述，众人齐刷刷愣住，宋断指的眉头皱得更深。
　　“这……这是个什么东西啊我靠。”
　　“这偃器，有何用？”
　　“保温杯，顾名思义，热汤注入其中，无需灵力加持，却能长久保持温度。”
　　相较于其他弟子的不解与不屑，白渊更在意宋断指的态度，她的眉头时而舒展，比起这些初入偃道的弟子，她浸淫此道两甲子之久，自然能看出些许门道。
　　所谓偃道，是造化之道，百工之道。
　　正所谓大繁至简，评价一个偃器，不在于其结构多么复杂，而在于其功效。
　　白渊所画的这只杯子结构看似简单，但却通过最简单的结构，最小的代价达到最佳的功效，也是一种莫大的成功。
　　宋断指毫不怀疑这偃方的来历，挤兑在一起的眼皮倏然睁开，睁得前所未有的大，她抬头看向白渊，目光灼灼。

第8章 烧火
　　宋断指抓起桌上的纸，观察白渊所画的偃方，在心中暗自推演其原理，以术法抽尽其中的空气，如此达到保温的效果，似乎真的可行。
　　原理不复杂，但凡人想要参悟，却有着不小的难度，她丝毫不怀疑所画偃方的来历，看向白渊的眼神愈发欣赏。
　　宋断指打量偃方过程中，白渊也在打量对方的神色，看到对方逐渐舒展的眉头。
　　白渊知道，这把稳了。
　　但保温杯这种东西对于修士来说，也仅仅是可以把玩的小玩具，他如果要让对方看到自己的价值，必须再添一把火。
　　“师尊，除了杯子，弟子于昨夜梦中，还梦到了别的东西，只是弟子愚钝，未能参悟其中的机理，若是能再观摩一下那张黑纸，或许能学到更多。”
　　白渊的目标，也不仅仅是活下去。
　　他要从这里逃出去，甚至是欺师灭祖，反杀眼前这个深不可测的诡异师尊。
　　若有朝一日能逃出去，他也想见识见识，此界的广阔天地。
　　或许是前世早夭的缘故，白渊知道生命的珍贵与脆弱，这也促使着他，无比渴求那所谓长生大道。
　　然而，白渊顿时察觉一股浓郁的老人味袭来，听完白渊的话后，宋断指猛地冲上来，一把抓住白渊的衣领，神色激动到近乎癫狂。
　　白渊压根不知道发生了什么，对于宋断指这突兀的举动，感到十分意外。
　　“你说，你梦到的偃器，不止一个？你可敢再说一遍。”
　　“是的，不止一个。”
　　谎鸦无言，证明白渊所言非虚，他此刻不明觉厉，不知其中门道，宋断指却是清楚。
　　寻常人等，只能梦到偃器的模糊轮廓，刚才那个第一名弟子梦到一把门锁，他不是不想说参悟其中玄机，而是看不清具体细节。
　　事实上，梦中看不清的，那才是大多数正常人，这13名弟子中，她也没指望有几人能成功。
　　而像是白渊这样的结果，宋断指此前只见过两人，正是她现在座下的两名弟子，木犬和铜雀。
　　她这一身术法都是自己从公输经中参悟所得，她手上的几道偃方，包括此刻正在炼制的那具偃偶，也都是借由铜雀和木犬二人之手，从黑纸中参悟得到。
　　宋断指眸光逡巡，问道：
　　“唔，你叫什么名字？”
　　“弟子姓白名渊，白，是那一清二白的白，渊，是渊博雅正的渊。”
　　“一清二白，渊博雅正，小子你倒是不谦虚，呵呵呵。”
　　说罢，宋断指把眼光移向自己的藤杖顶端，似乎是是在思索，片刻过后，她在纸上写下了木鸢二字。
　　“渊……木鸢，为师问你，当初那人给你算命，可曾给你提过，你五行之中缺的是哪一行？”
　　“缺水，弟子五行缺水。”
　　显然，像是宋断指这样的偃修，自然是识字的，若是不识字，那也看不懂公输经，更不可能修习偃道，她伸出干枯如柴的手指，在桌上一阵比划。
　　“既然入我门内，按照规矩，为师会赐予你名姓法号，今后你就叫沐鸢，如何？”
　　言毕，她提起毛笔，在木鸢的那个木旁边，加了个三点水。
　　白渊嘴角一抽，心中暗叹这老妖婆还真是个取名鬼才，他早该想到的，不管是铜雀还是木犬，这两个都不像是正常名字。
　　而木鸢这个名字，正是因为他五行缺水……
　　让他不满的是，这名字莫名有些过于女性化，他可是帮帮硬的男人，甚至是这整个缺一门下，唯一的男人。
　　然而，白渊并未在名字上面过多纠结，他注意到，木犬看自己的眼神似乎发生了些许变化，狗眼中的阴狠之色一闪而逝。
　　然而，白渊却是不理会木犬，而是转头看向宋断指。
　　“谢师尊赐名，师尊您宅心仁厚，对弟子有再造之恩，弟子无以为报，一定好好修习偃道造诣，今后……”
　　宋断指脸上笑成了菊花，白渊本身就长得眉清目秀，有天赋，也会说话，以后留着有大用，心中自是欣喜。
　　“好了好了，你个小东西，倒是上道。”
　　“都是师尊教导有方。”
　　木犬目光呆滞，他记得白渊明明是个木讷的老实人，怎么摇身一变，就如此能说会道，一时间感到自己地位受到了挑战。
　　说好话谁不会？但能像白渊这样睁眼说瞎话不打草稿，顶着谎鸦说话的，木犬自问做不到。
　　之前不敢多说，那是因为白渊谨慎，但经过昨晚之后，白渊倒是清楚了，这谎鸦不拆谄媚之词，那他可就有操作空间。
　　先稳住对方，多说几句不会少块肉，等到时机成熟伺机反杀，嘴上夸着大恩大德，实际上心里已经把宋断指骂了百八十遍。
　　“师尊！当务之急，应该是先凑齐剩下的七根生桩，我等现在就出发，一定能在午时之前……”
　　反正今天都要有人死，比起下山去抓无辜的人上来受难，白渊不介意多说几句，刚刚这些几个还在挑唆宋断指，要置他于死地。
　　“没有那个必要，生桩？这里不是有很多吗？”
　　“你在说什么？我们可是同门！”
　　白渊心中暗自冷笑，现在知道是同门了，方才怎么不说。
　　“好了，师尊神机妙算，自有定夺，何须你来插嘴，要你来教？”
　　“也罢，继续考核，就从你这边开始，孙维。”
　　“啊啊，师尊，我我……我昨天……”
　　这下轮到他慌了，也难怪他方才要害白渊，想办法给自己开脱，他压根就没参悟出什么东西。
　　无独有偶，剩下的几名弟子，也都是属于一问三不知的状态，宋断指很快就敲定了剩下的七个名额。
　　毫不意外地，刚才那些叫嚣着要白渊去死的，有一个算一个，昨夜都没多少收获，都在这七人之列。
　　然而，宋断指却并未将黑纸交给白渊参悟，反而是交给了木犬。
　　“木犬你今晚你休息，负责参悟黑纸，沐鸢你负责烧火，具体怎么做，铜雀会教你。”
　　烧火？
　　闻言，白渊一愣，杵死人堆里过夜，但凡是个正常人都会觉得毛骨悚然，但他没得选。
　　这一晚，他必须亲身面对那鼎中的邪物。

第9章 八指手诀
　　八脚青铜鼎中，紫黑的火光直冲洞顶，烧得劈啪作响，鬼哭阵阵，那名为铜雀的女子此刻正站在炉火边，添置柴火。
　　白渊将最后一具新鲜的尸体放下，嗓音干涩道：
　　“师……师姐，烧火……”
　　“嗯？”
　　铜雀转过头，疑惑地看向白渊，白渊发现自己方才那话有歧义，听着像是在骂人，于是干咳一声，重新组织了下语言。
　　“咳，师尊让我来接班，帮忙烧火。”
　　铜雀面无表情，上下打量了白渊一眼，声音冷淡。
　　“师尊收你当亲传弟子了？”
　　“她只是给我赐名沐鸢，话说亲传弟子是啥？”
　　铜雀挑了挑木炭，耐心道：
　　“缺一门，分外门，内门和亲传，外门，就是昨天你看到的那些，大多是被送到师尊门下的修行的，内门就是满足五弊三缺的，可以进内门，参悟黑纸有成效的，便是亲传……比如我、你还有木师兄。”
　　“原来如此。”
　　白渊点头，默默消化这话中的信息。
　　首先，那些弟子大多是被主动送到宋断指门下的，而并非白渊想的，被抓过来的，可到底是谁家父母，会把自家孩子往这火坑里丢啊。
　　其次，眼前这位铜雀师姐，也满足五弊三缺，就是不知道，她缺的是哪一条，对方是女子，应该没法像那些男弟子那样阉割才对。
　　只是这种事情白渊不好多问，显得不大礼貌，便没有多问。
　　对方撩起袖子，在白渊震惊的目光中，露出了下面的一对钢铁鸟爪，她勾起八脚鼎的一边，一脚踢开了鼎下的破败枯骨。
　　“沐师弟，把生桩放过来。”
　　“哦。”
　　白渊提起一具尸体，将其垫在了八脚鼎的一角之下，浓郁腥臭味不知是从炉中，还是从尸体中散发而出，让白渊胃里翻江倒海。
　　看人行凶是一回事，自己亲力亲为又是一回事，白渊把尸体丢在鼎下的坑中，霎时间恶风扑面。
　　呼！
　　紫色的焰火带着女人凄惨的尖啸，险些点着了白渊额前的发丝，还好白渊退得快，这才险之又险地避开。
　　“师弟，不必害怕，那是阴火，对我辈修行大有裨益，这也是师尊默许的。”
　　“蛤？”
　　“偃偶的炼制，不在于火候有多大，更重要的是火候稳定，为了维持这火候，必须要将多余的阴火抽离，这部分多余的阴火可以被吸收，用于增进修为。”
　　“嘶……”
　　白渊倒抽一口凉气。
　　这么邪性的东西，用死人尸骸堆砌起来的火焰，真能拿来修炼？把他当成什么了，邪修吗？
　　白渊转念一想，这缺一门好像就是邪道……他早该想到的。
　　难怪刚刚分配任务的时候，木犬还拿着黑纸，还有些不情愿，相较于参悟黑纸，原来这烧火才是肥差。
　　只不过，这所谓肥差是对邪修而言的肥差，面对这种死人烧起的阴火，白渊却是避之不及，心生惶恐。
　　原本只有木犬、铜雀二人，烧火需要两班倒，现在多了白渊，一天三人轮班，看起来能让他们两人轻松一点，实则是分走了两人修行的机缘。
　　“别愣着了，还有六个脚，都垫好，每月十五日午时，到十六日申时之前都要武火炼制，其他时候转用文火。”
　　“原来是这样嘛。”
　　白渊浑浑噩噩地把剩下六个脚垫好，就在一盏茶的功夫前，这些还是一个个大活人。
　　他不可怜这些人，因为他们曾经有心要害他，但这烈火中焚烧的，脚下垫着的，必然不乏无辜之辈，铜雀将其中的手决交给了白渊。
　　说起来也奇怪，铜雀那对用精铁打造的鸟爪，分别只有三只前爪，一只后爪，比人类要少一个手指，居然也能结印。
　　实际操作下来，白渊才发现，这手诀居然只要用到八根手指，双手各用到四只，左手从拇指到无名指，分别对应乾坤震巽，右手从拇指到无名指，分别对应坎离艮兑。
　　“小拇指不要用吗？”
　　“小拇指你扣住就行，不需要动作，如果你扣动无名指的时候，小拇指忍不住要动，那你可以绑起来。”
　　“喔，好奇怪。”
　　“师尊她老人家当初就是这么教的。”
　　白渊有样学样，顿时眉头一皱，突然有点想笑。
　　《师尊当初就是这么教的》，宋断指两只手，也只有分别四根手指，当然教不出用五根手指的法诀。
　　“啧……好像不对。”
　　白渊猛然想到，是否存在这样一种可能，这套手诀就是八根手指结的，并非宋断指的手指断了，所以不得不修炼这种手诀，而是为了修炼这种手诀，必须亲自斩断小拇指。
　　难怪都说缺一门下，五弊三缺。
　　不过，要凑齐乾坤震巽坎离艮兑，倒也未必要做减法，如果给双手分别安上三根额外的手指，那是不是可以同时进行双倍手诀？
　　在前世白渊所在的那个世界，手指义体已经能够做到这一点，这个世界的偃道文明之下，演绎出了瑰丽玄奇的机关术法，没理由做不到这点。
　　不过这种事情，白渊也只是有一个设想，具体能不能成，还需要等他有机会再做尝试。
　　有样学样地掐诀作法，一缕阴火居然就这样飘出，顺着白渊的指尖流入体内，刹那间，白渊却听见耳边响起了一阵鬼哭狼嚎。
　　“死了啦，都是她害的，诶呦我靠，呜哇哇哇，我要那老妖婆不得好死啊！”
　　“又要被吃掉了，毁灭吧……不对，这小子怎么有刁，你凭什么你有刁，我不服，我不服啊！我割了才进的内门，还是被那老妖婆祭了！凭什么你有雕，却还能好端端坐在这里，还成了亲传弟子。”
　　“兄弟们，他居然有雕！这不公平啊！冲！我们冲死他，今天就让这老妖婆的走狗走火入魔！”
　　听到这些话，白渊顿觉头皮一紧，他本来只想做做样子，这样诡异的修炼方式，他完全是拒绝，哪料到这些阴火嫉妒他带把，其中一缕阴火的带头冲锋，一个劲儿地往他身体里钻！
　　与此同时，在白渊的胸口，一股玄妙的力量正在悄然涌动。

第10章 心魔
　　“师弟，师弟！快清醒一点，不要被阴火迷了心，他们都是假的！”
　　“噜？啊啊？”
　　被铜雀师姐摇醒后，白渊一脸懵地看向周围，却发现，鼎中原本冲天的火光小了大半，几乎要熄灭。
　　坏了，这阴火要是灭了，他被宋断指扒皮抽筋都算是轻的，赶忙放下了手中的法诀，看向铜雀愣愣地道：
　　“发生什么了……刚刚，刚刚我好像死者的鬼魂在我耳边说话，他们在嫉妒我有……”
　　最后一个字，白渊没说完，似乎是觉得在师姐面前，有些难以启齿。
　　“那不是鬼魂，凡人的魂魄无比脆弱，肉体死亡后片刻，便已经散了，就算没散，在阴火的炙烤下，也早就化作虚无，不存在鬼魂一说。”
　　“那我听到的是什么？”
　　铜雀抬起鸟爪抹了把额角的汗珠，声音无奈：
　　“哎，是你走火入魔了，你刚刚手诀结得飞快，吸收太快是会这样。”
　　“不早说。”
　　“我没想到你结印居然这么快，吸收阴火的速度，和你结印的速度有关，手诀掐得越快，吸收的速度就越快。”
　　白渊回想了一下自己方才的状态，他分明没打算练这邪功，分明就是这些阴火疯狂往他身体里钻，说什么要他走火入魔，就因为他带把。
　　“我也没……”
　　“你刚刚两只手都快飞起来了，还搁这抵赖呢，你老实说，你之前是不是练过。”
　　“我没啊……呃，好吧，小时候家里人带我练过些乐器，这现在怎么办啊。”
　　白渊看着那鼎中跳动的小火苗，有些不知所措，眼巴巴地望向铜雀。
　　“还能怎么办，添柴加料呗。”
　　“啊?”
　　却见铜雀先是在鼎下投入大量柴火，然后举起她那无情铁手，一把抓住了滚烫的鼎盖，抄起一大把黄色晶体加入其中。
　　也正是揭开鼎盖的这一刹那，白渊看清了鼎中之物。
　　那是，一只偃偶。
　　这偃偶头身大小极其不成比，脑袋像是一颗小西瓜，身体却只有巴掌大，整个如同一个发育畸形的婴孩。
　　一头白发随着上升的火苗飘摇，偃偶的五官在火光中跳动扭曲，模糊不清。
　　这一刻，白渊心中涌起一股极其强烈的念头，他觉得眼前这只偃偶，与他梦中的那只存在某些联系。
　　更进一步讲，宋断指炼制的可能就是他梦到的那只偃偶，只是方法不对，炼出了这幅诡异的光景。
　　偃偶之上，散发出滔天的煞气，似有无数冤魂在其上方咆哮，嘶吼，那股如同高阶修士的恐怖威压，几乎凝成实质朝着白渊压来。
　　如果能将其完全掌控，即使是面对宋断指，或许也有一战之力！
　　白渊目光灼灼地看着鼎中的偃偶，胸口猛地感到轻微的刺痛，像是有什么东西在他胸腔内向前顶。
　　是那只机巧游鱼，那东西似乎在指引着他，让他去接触鼎中的偃偶，可眼下铜雀就在旁边，他不好表现得太过明显，只能先坐下来，等待八脚鼎中的阴火燃烧起来的同时，炼化积攒在体内燃烧的阴火。
　　“啊啊，我也想要戟把~哥~你看他，我也想要。”
　　“老妖婆你还我命来，你还我兄弟！还我兄弟的兄弟啊啊啊！”
　　“我我我……我还没有娶妻生子，我未婚妻那么漂亮，我家里有钱，我还有半辈子的荣华富贵，没了，全都没了！”
　　刚一闭眼，开始掐诀，耳边又响起了众人的怪叫，叽叽喳喳少个不停，张口一个兄弟，闭口一个戟把的，白渊一直觉得他的素质还可以，但面对这样诡异的嘈杂声，他也是有些没绷住。
　　可是白渊不太会骂人，每次骂人都觉得自己骂得不够好，清瘦少年停止掐诀，捏紧了拳头憋红了脸，最后只能小声地说出一句：
　　“草……”
　　这部分阴火虽然被他引入体内，但却片刻不得安分，在他的四肢百骸中上蹿下跳，完全不像是铜雀师姐说的那样，入体之后，便会被自行吸收。
　　无奈之下，白渊以出去透气为理由，出了山洞，找了处没人的地方，实际上是想要和他体内这些鬼叫的阴火，好好谈谈。
　　“冲锋，冲锋！兄弟们，他就是那个断指老妖婆的走狗，我们合力弄死他！”
　　“别吵了，一个个的烦死了，我不是她的走狗！”
　　“你不是她的走狗，你怎么当上这亲传弟子。”
　　然而，阴火压根就不听白渊的话，眼看又要吵起来，白渊只能保证道：
　　“这样，你们助我修行，我帮你杀了她。”
　　这话一出，他体内所有的阴火都是一寂，半晌过后，突然有人开始大笑，像是听到了什么笑话，紧接着其他的阴火也跟着一起笑。
　　“哈哈哈哈，你可知你在说什么？你？就凭你？杀她？哈哈哈哈！”
　　“笑死我了，这小兄弟说他要杀那个老东西，你自己几斤几两没点数吗？”
　　“哟——”
　　然而，白渊却是不卑不亢，面对阴火的嘲讽，丝毫不为所动，片刻过后，一道苍老的声音从中响起，大概在这一团团的阴火之中，具备一定的话语权，甫一开口，其他阴火就闭了嘴。
　　“小友，你可知道，她是什么修为？”
　　“偃灵。”
　　“你呢？你只是凡人，老夫生前和她一样，也是偃灵之境，但依旧败在了她的手上，成了鼎下的亡魂，成了生桩中的一根。”
　　听了对方的话，白渊不禁感到诧异，他原先以为，宋断指抓来骗来的生桩，都是凡人，但他没想到，这其中居然有着偃修，而且还是和宋断指同样境界的偃灵修士。
　　“我觉得我可以。”
　　“你的自信从何而来。”
　　“因为我有……咳，”白渊差点把那两个字脱口而出，但那两个字真要说出来，体内那些柠檬精怕是又要暴走，于是急忙改口，“因为我有信念，因为我还活着，我觉得我可以，而你们——没得选，助我修行，我帮你们报仇。”
　　话到这里，嘈杂声为之一寂，所有的阴火再度陷入沉默。

第11章 二转偃者
　　“他说得有道理啊，比起铜雀和木犬，这兄弟的话可信得多。”
　　“是啊是啊，我们现在就是弄死他，也不过是逞一时之快。”
　　方才那名自称是偃灵的老者，突然大笑起来，声音是那样苍凉。
　　“哈哈哈，没得选，好一个没得选，想不到老夫峥嵘一生，到头来居然落这步田地，居然被一个毛小子说没得选！好一个没得选！”
　　“你这是哪来的优越感，你，还有那老妖婆，不也是从凡人，这一步修炼上去的？”
　　“好，这把老夫跟了，全都押你身上，莫要让我等失望。”
　　有了这位无名偃灵带头，剩下的阴火也都陆续停止叫嚣，决定帮白渊修行，这是一场赌局，他们押中了白渊，觉得他有朝一日能够超越宋断指，为他们所有人报仇雪恨。
　　“不过老夫丑话可说在前头，你今日立下誓言，回头要是做不到，哼哼，你必将心魔缠身！”
　　话音刚落，白渊顿感耳根清净，念头通达，所有的阴火都流淌在他的体内，仿佛从未开口说过半句话。
　　“心魔吗……”
　　白渊喃喃自语，他环顾四周，树影婆娑，枝头吊着一轮血色的落日，像是一颗死人头，正在一点点下坠。
　　如果杀不掉宋断指，他就会心魔缠身？
　　可他忽然回想起铜雀说过的话，师姐说，这阴火中根本就不存在什么鬼魂，他如果听到有人在和他说话，那都是心魔。
　　原本，他很抗拒这股力量，不想用这晦气的修炼方法，但当他立下誓言，为这些人报仇之后，好像对这种修炼方法也不那么排斥了，如果师姐说的都是真的，这算不算是说服自己问心无愧，并且解决了心魔？
　　短时间内分不清，想不明白，事已至此，白渊决定先修炼再说。
　　两根小指弯曲紧扣保持不动，其余八指飞快结印，阴火顺着既定的经脉流淌，一点点消融在他的体内。
　　与此同时，天地间的灵气自四面八方朝他涌来，最终在丹田内汇聚，也是这一刻，白渊感到体内有某种东西被打开，整个人都变得焕然一新，感知中的整片天地都变得更加宽阔。
　　“呼……”
　　白渊长舒一口气，小腹的位置中顿感温热，阴火裹挟着天地灵气，在那个位置开辟出了一片狭小的空间。
　　“这就是人们所说的丹田啊。”
　　也是这一刻起，白渊正式踏上了修炼之路，突破到了偃者境界，可以调动体内的灵气，施展术法。
　　在偃者境界之下，又分为九个小境界，从低到高，从一转到九转。
　　白渊本以为，他第一次修炼，突破到一转偃者，就已经很是不错，但实际上，体内的那团阴火仍旧没有消耗完毕，直接推动境界继续突破。
　　阴火涌动，灵气汇聚，随着白渊的吐纳和呼吸，周身涌起气流，带动附近的树叶簌簌作响，丹田开始扩张。
　　咔嚓~
　　似乎打破了某种桎梏，当阴火耗尽，丹田的膨胀也逐渐停止下来，大概只有一个核桃大小，其中存储的灵气虽然不多，但却比外界浓郁许多。
　　然而偏偏就在这时，白渊却看见宋断指从洞中走出，远远朝他这边走来，木犬正跟在她身后，半边狗脸隐没在阴影中，面色不善。
　　白渊心中咯噔一下，这突破的动静不大，但想要瞒住宋断指那是断然不可能的，他只希望宋断指出来的时候，鼎中的阴火已经恢复原先的大小。
　　“突破了？”
　　“承蒙师尊恩赐，侥幸突破。”
　　“嗯，不错。”
　　白渊明显看到木犬的脸色有了变化，他从那张狗脸上，竟是看到了极其人性化的羡慕与嫉妒。
　　这位初具人形，略通人性的阉人师兄，眼见白渊居然第一次修炼，就有如此进展，心中大为震惊。
　　突然，一股精神力自宋断指身上爆发，化作一股阴风，朝着白渊扫来，白渊顿时感觉自己里里外外都被看了个通透，他下意识想要捂住胸口，生怕体内的那条游鱼被对方发觉。
　　哪怕他初入偃道，也能感到那东西的不俗，他倒不是吝惜宝物，而是怕宋断指为了抢夺那东西，把他开膛破肚，截至目前为止，他还没有办法将那东西拿出来。
　　可事实上，他的这种担心完全是多余的，老妪眯起的眼睛睁开些许，发出诧异的声音。
　　“咦？二转？”
　　“怎么可能！”木犬当场炸毛，忍不住震惊出声，但似是觉得这样说暴露了自己的秉性，于是急忙改口，“咳，我是说，恭喜师弟！我为师弟感到呃……高兴。”
　　木犬这不说还好，一说反倒是激起了旁边谎鸦的怪叫。
　　呱！
　　纯纯的欲盖弥彰，这阉狗不仅嫉妒自己带把，还嫉妒自己修行速度，气氛有些尴尬，白渊假装没听到，宋断指扭头瞪了他一眼。
　　木犬收敛了脸上的震惊，但却忍不住在腹诽。
　　想当初，他花了足足一周，才借助这股阴火，突破到偃者境界，白渊不仅参悟黑纸具备天赋，修炼速度也极快，长得白白净净，人畜无害，比他这张狗脸好看得多。
　　最可怕的是，这位师弟有他没有的东西。
　　他现在合理怀疑，自家师尊有意留下这位漂亮师弟，怕不是别有所图……这还得了，等到木已成舟，回头直接坐他头上去了！
　　“既然如此，那今晚就去巩固境界，参悟一下黑纸，烧火的事情，让你师兄接替。”
　　眼见又有功夫修炼，刚刚还羡慕嫉妒的木犬，听到宋断指的安排，心中又好受了不少。
　　白渊不知道木犬的这些小九九，只是突然脸色一变，感到有什么东西，从胸腔直冲腹腔，丝毫不等他反应，就一把扎进了他的丹田之中。
　　又是那条机巧游鱼，方才不知道通过什么办法，躲开了宋断指的感知，他刚开辟丹田，就鸠占鹊巢，原本就不大的空间，被挤得满满当当。
　　然后……他就漏气了。
　　本来存储在丹田中的灵气，硬生生被挤了出去，能存，只能存一点点，整个人的气息猛地跌落下去，再次回到一转。
　　“噗！”
　　狗嘴咧开到耳根，嗤笑出声，人生的大起大落莫过如此，刚才还在嫉妒白渊的境界，结果烧火的肥差掉到了自己头上，对方境界又跌落回去，又让他大喜过望。
　　可还没等他高兴多久，宋断指的话，再次让他一张狗脸拉了下来。
　　“沐鸢，你这是根基不稳所致，修行是水磨的功夫，也罢，今晚还是你来烧火，未时之后，需要改用文火，铜雀应该和你说过了吧。”
　　这下轮到白渊暗自窃喜，但他不像木犬那样喜形于色，而是在心中窃喜，将火力改用文火，就意味着，白渊可以炼化更多的阴火为己所用。
　　“谢师尊。”
　　“嗯，去吧。”

第12章 助我成仙
　　谢过师尊后，白渊回到烧火房，对于那条游鱼强占自己丹田的事情，他一直耿耿于怀。
　　这尊大佛换个地方呆不行吗？就像之前那样，老老实实待在他的胸腔中挺好的。
　　这玩意也不吸收灵力，盘在他的丹田里，偶尔蛄蛹两下，像是在告诉他，这玩意是活的，也不知道有什么用，白白让他的丹田空间缩水了七成。
　　就连他的境界，也因此跌落到了一转偃者的层次，不过换个角度想，这算不算是一种隐藏修为的方法，回头等他境界上去了，找到将其取出的方法。
　　上一秒还是三转，把压制修为的游鱼取出，丹田容量飞快上升，摇身一变，嚯！九转修为！
　　算了，那是以后的事情，事已至此，先修炼吧。
　　这一次，白渊吸收阴火的过程中，并没有听到鬼叫，他偷偷瞄向身边的铜雀，却见那家伙的一双精铁鸟爪上下翻飞，结印飞快。
　　他修炼时间尚短，手指灵活度有限，确实是比不过人家，那家伙还诬陷他，说他结印速度有多快，差点把阴火都抽干了，分明就不是他故意的。
　　相较于对方手印的速度，白渊八根手指动起来，就显得十分笨拙，笨拙得他自己都想笑。
　　结印虽然不快，但他只是稍微出手，那阴火就像是决堤的洪水一般，朝着他奔腾而来，疯狂涌入他的体内。
　　不是？
　　“吼吼吼！我来了！”
　　“喝啊！我也来了！”
　　“我来助你！带着我们的力量，活下去，打倒那个老妖婆叭！”
　　耳边再次响起怪叫，一缕缕阴火争先恐后得涌入他的身体中，只是这一次，他们的目的已经发生了变化，不再是想要让他走火入魔，而是要助他得道成仙！
　　“哈哈哈，好，都来助我得道成仙！”
　　“师弟？”
　　铜雀投来诧异的目光，白渊满脸尴尬，干咳一声。
　　“咳，那个……师姐，我没事，我知道我知道，这些都是假的，不存在，是心魔，刚刚出去透了气，现在好了。”
　　白渊嘴上这么说，心里想的却是——这些阴火，这些亡魂，都是自愿被我炼化的。
　　“喔，你们别太过了，火太小，师尊她要找我麻烦的。”
　　“师弟？你在和谁说话，要不我去和师傅说一下？你这个样子真的很不对劲。”
　　“不用，千万不用，我很好，非常好，我现在心魔已去，念头通达！”
　　也不知怎么回事，接下来的一段时间内，阴火并没有毫无节制地朝白渊涌来，而是保持鼎中的文火，多出来的那部分，才会被白渊炼化。
　　但这个过程中，铜雀却是遭了殃，之前白渊出去透气，她好端端地炼化阴火，相安无事，现在白渊回来了，任她如何掐诀，被她吸收的阴火都微乎其微，全都跑到白渊那里去了。
　　时间长了，她也心中也有了怨气，瞟了眼旁边闭眼掐诀的白渊，嘴角一抽，他那样子哪里是走火入魔，分明就是状态极佳。
　　“师弟，还真是好天赋……呵呵呵，我也出去透会气，师弟你先修炼着，千万别把炉火给灭了。”
　　“好的我会注意的。”
　　白渊目送铜雀离开，心中大概有了猜测。
　　师姐她，急了。
　　从铜雀那里白渊了解到，血祭并非每天都有的，而是每月十五，至阴之时，其他大多数时候，都是烧的一些特殊的灵矿、灵植柴火。
　　要炼化阴火，只有等到血祭刚刚完成的这个时候。
　　也就是说，这样的修炼机会，对于木犬和铜雀来说，一个月才有一次，而白渊这次机会又是极为难得，虽然第一轮生桩生气不够，但打了第二轮生桩，产生的阴火远超以往任何一次。
　　本该是千载难逢的修炼机会，师兄师姐正偷着乐呢，结果被他半路截胡。
　　这事情要是换成是他，他也会心中不悦。
　　但白渊和他们不一样，这阴火被其他两人吸收了，那只会助纣为虐，他答应那些死者，炼化阴火增进修为，迟早想办法把宋断指给屠屠了。
　　就这样白渊一边修行，一边抽空给鼎下添些许柴火和灵矿，时间渐渐推移，随着大量阴火被他炼化，他丹田的大小徐徐扩张。
　　五个时辰过后，阴火耗尽，火焰也从紫黑转为普通的红黄之色，时间已经是戌时，白渊的丹田再次扩张，到达了一转巅峰的层次。
　　倘若他有办法将游鱼取出，不再压制修为，应该相当于二转巅峰，这样的修炼速度，简直骇人听闻，说出去都不会有人信。
　　想到这里，白渊不禁冷笑。
　　“呵呵呵，走火入魔？我修炼这么快，怎么可能是走火入魔。”
　　游鱼在他体内又开始不安分，朝着他肚脐的方向，一个劲儿地顶，简直要把他气孕了。
　　“呃，我现在的状态，就像是怀孕了，现在宝宝不听话，就应该……”
　　白渊突然像是想到什么，神经质般的举起拳头，对着自己肚子狠狠一砸。
　　“喔！”
　　白渊惨叫出声，他这一拳下去，本来没打算用多大力气，只想着让游鱼安分点，却不料这一拳力量比自己想象得要恐怖得多，差点没把自己打背气。
　　若是全力施为，他感觉自己现在一拳能打死一头牛！
　　显然，境界突破后，他的身体有了十足的长进，只是他光长力气，不长身体强度，疑似在朝着高攻低防的那个方向发展。
　　游鱼并没有因为他的砸击而安分，依旧是在片刻不停地顶撞他的丹田。
　　“好了好了，你到底要怎么样？”
　　白渊摸不着头脑，想出去透气，找铜雀回来接班，可他刚走出去几步，游鱼顶撞得更加厉害了。
　　他试着退回去两步，游鱼就变得安分些许，这时候，他隐约猜到，这小东西似乎是在渴望那鼎中的偃偶。
　　他东张西望，见四下暂时无人，于是便蹑手蹑脚地拿起烧火棍，将烧得赤红的鼎盖挑起一角，看向鼎中的那只偃偶。
　　哗啦！
　　霎时间，冲天的煞气与怨气几乎凝成实质，从鼎的边缘逸散而出，猛地朝白渊呼啸而至。
　　咻～
　　几乎是同一时刻，白渊的肚脐中像是蜘蛛精吐丝般，射出一道银光，与之对碰在一起。

第13章 好险……差点就顷刻炼化了
　　鬼哭响彻，煞气如云，刹那间充斥了整个房间。
　　如此威压，本可以轻易将白渊碾死，但又在下一刻，被白渊丹田中射出的白光所射穿，那条技巧游鱼竟是散发出前所未有的恐怖威压，化作牢笼，将所有的煞气都限死在火房内，无法外泄分毫。
　　白渊冲上前去运转法诀，烈火入侵不能，毫不犹豫地将手伸进炉火中，一把攥住了偃偶的脖子。
　　那偃偶看起来恐怖至极，但碰到游鱼的刹那，却顿时就蔫了。
　　手中的偃偶，竟是传来一种亲切之感。
　　白渊忙不急将其松开，一把将鼎盖扣上，火房内的一切再次恢复正常。
　　好险，差点没忍住……将这玩意顷刻炼化了。
　　白渊能感觉到，那偃偶虽强，但尚未完全炼成，他甚至不了解这只偃偶的功效。
　　他大致感受了下，这只偃偶属于三品偃器的范畴，相当于大偃师的层次，若是完全炼成，或许能成为四品偃器，对应偃灵境界。
　　不知道他体内的游鱼，为什么急着想要这只偃偶，但白渊却清楚，哪怕他随时可以将其炼化，但现在还不是时候。
　　首先，他要将这只偃偶完全炼成，其次，他必须熟悉这只偃偶的操控之法，满足这两个条件后，他才敢将其炼化。
　　在此之前，一旦被宋断指发现，他对偃偶有觊觎之心，哪怕他能逃走，也必将遭其追杀，陷入万劫不复的境地。
　　更重要的，是他脖子的上的那道枷锁，这东西一旦催动，他的生死只在对方一念间。
　　不过，白渊也不是毫无优势。
　　起码有了体内那条机巧游鱼，这些偃器，他只要能摸到，就能将其顷刻炼化，这却是一个意外的惊喜。
　　毕竟对于一般的偃修来说，很难炼化远高出自己的境界的偃器，对于一般的偃者来说，炼化二品偃器就已经是极限，再往上根本不敢想。
　　所幸刚才闹出的动静，并没有引来宋断指的视察，白渊松了口气。
　　现在，已经是第二天早上，修炼了这么久，一宿未眠，白渊现在只觉上下眼皮打架，脑阔嗡嗡作响。
　　虽然成为偃者，但终究还是凡人之躯，长时间不休息难免精神疲乏，只是突破带来的喜悦，将这种困乏冲淡了些许，当时未曾察觉罢了。
　　此时恰逢那内门弟子吃早饭，上早课，无人在经过门口，只是望了一眼，那满眼血丝、头发蓬乱的少年，不禁收回目光。
　　相比于昨天的嫉妒、孤立与指指点点，这些人清楚，此时的白渊，或者说沐鸢师兄，和他们已然不是一个世界的人了。
　　他们都畏惧甚至私底下痛恨宋断指，但却都明白，宋断指是偃师大人，是掌握神通术法的仙人，白渊能成为亲传弟子，自然也高出他们一等。
　　都是同期入门，但短短两天内，他们之间，已然隔了一层可悲的厚障壁。
　　白渊去用过早餐，和他意外的是，作为亲传弟子，早餐都好了一个档次，居然多两个咸菜馅的白面馒头。
　　早课上，白渊强打起精神，认真听师尊讲解偃道知识。
　　到了下午，其余弟子练习木工，这算是偃道的入门技艺，并且作为免费奴隶给宋断指打下手。
　　同时木犬昨晚参悟完黑纸，上报参悟结果，现在接班去烧火。
　　白渊和铜雀下午午睡，参悟黑纸，顺便补觉，过后也要上报参悟结果。
　　在用人之道方面，自己这位无恶不作的师尊，可谓是演绎到了极致，充分利用了每个人清醒和睡觉的时间，比前世的某些资本家还要黑。
　　更可怕的是，这个世界没有律法，最起码在这缺一门中，宋断指就是唯一的律法。
　　无论如何压榨弟子，都全凭她的意愿，哪天心情不好，挑选一两名幸运弟子丢到八脚鼎下面给祭了，也没人敢说她。
　　说得好听这叫用人之道，但白渊合理怀疑，自己这名义上的师尊，多少沾点奴道造诣。
　　比起短时间内被宋断指利用和奴役，白渊更加在意自己对于黑纸的参悟。
　　……
　　中午，白渊在卧房中躺下，很快陷入梦乡。
　　第二次回到这个漆黑的世界，白渊做的第一件事，就是朝着身下看去，照旧是一丝不挂，不过这一次他的二弟还在，就在他的身前，赫然摆放着一只偃偶。
　　和宋断指炼制的那只偃偶大体一致，只是不像现实中那样浑身煞气，而是静静地躺在地上，一动不动。
　　白渊将其捡起，上下打量。
　　现实中那玩意杀气滔天，骇人到不行，像是个巫毒娃娃，现在看起来倒是还好，甚至还有点可爱，这头身比，让白渊不禁想起了前世非常流行的fumo娃娃。
　　所谓的fumo娃娃，也是和手头的这只偃偶一样，头大身体小，看起来怪呆萌的。
　　白渊反复对比现实与梦境中的偃偶，发现梦中这娃娃不光没有煞气，还有诸多不同，最直观的就是，现实中的偃偶没有五官，而梦境中的偃偶却是五官齐备，面容精致。
　　“如此看来，那老东西也是从黑纸中参悟出的偃方，然后根据梦中参悟，才炼制出了那只偃偶。”
　　“唔……她是想要复刻这道偃方，但是没能完全参悟，或者有意要修改这偃方，所以才将其炼制成了那副样子，她那血祭炼法，想必也不是什么正法，而是误入歧途。”
　　想到这里，白渊不禁倒抽一口凉气。
　　虽然不是正法，但这并不代表宋断指就无法将其炼成，万一人家另辟蹊径呢？那也并非没有可能。
　　“只可惜，我现在偃道造诣不够，只能姑且将其内部结构记下来，却无法完全参透这其中的奥妙……”
　　既然现实是梦境的魔改版本，万变不离其宗，大体的思路还是一致的，白渊觉得，他可以通过研究手头上的这只偃偶，举一反三，学习如何操控现实中的偃偶。
　　一念至此，白渊就开始拆卸手中的偃偶，试图摸索着东西的催动方式。
　　毕竟，催动和炼制是两个完全不同的难度，现阶段他虽然无法制造，但摸索出这种偃偶的操纵之法，却是可以一试。

第14章 让徒儿助你一臂之力
　　白渊拿起偃偶，丹田中的游鱼释放银灰之光，刹那间就镇压了偃偶的气息，他也得以轻而易举地将其炼化。
　　白渊对着偃偶一阵捣鼓，反正是在梦里，他是一点都不担心把这东西搞坏。
　　那一个个精巧的机关结构，一个个玄晦难懂的阵法，各种难以揣度的炼制手法，看得白渊是啧啧称奇，哪怕他只能看懂其中的极小一部分，也能感受到这只偃偶的玄奇。
　　其中所蕴含的，不仅仅是简单的偃道技艺，而是整个道统，古代大能穷尽一生，由数代人参悟、传承最终形成的至高道统，哪怕只是一个最细微的榫卯，都足够后人受用一生。
　　术近乎道，高山仰止，景行行止，虽不能至，然心向往之。
　　白渊向其中注入一丝属于自己的灵力，然而就在下一刻，手中的偃偶突然脱离他的掌心，活了过来，丝毫不给他反应的时间，竟是张开了那樱桃小嘴，一口咬在了他的手上。
　　“嗷呜！”
　　偃偶的上下颌紧扣在一起，死死咬住了白渊的手，手中传来剧痛，令他不由得痛呼出声。
　　“哼哼哼啊啊啊啊！”
　　不仅无法挣脱偃偶的啃咬，更加让白渊匪夷所思的是，那偃偶口中，竟是传来一股恐怖至极的吸力。
　　这东西……居然在吸收他的血肉！
　　吸溜吸溜吸溜！
　　偃偶如同一台功率极大的吸尘器，疯狂吸溜撕扯着白渊皮囊下的一切，并且一旦启动那就再也停不下来。
　　无论白渊如何挣扎，他的身体正在以肉眼可见的速度干瘪下去，整体收缩，骨骼咔咔作响，浑身上下生疼无比。
　　如果只是单纯抽离血骨，白渊很快就会变成一具干尸，皮肤会因为没有血肉支撑，而干瘪褶皱。
　　可事实上却并非如此，白渊的身体只是在渐渐缩小，手脚硬化，最终变成了一具偃偶，而这具由自身所化的偃偶头大身体小，和原先他手中的那具如出一辙。
　　唯一的不同，就是这偃偶多了根小啾啾。
　　而与此同时，咬住他手臂的偃偶则是在急剧膨胀，躯干四肢急速伸长，最终化作真人。
　　眼前他面对的画面，显得无比诡异。
　　他疼得满地打滚，但同时又无比庆幸，自己是在梦中进行实验，要是之前直接在现实中炼化，然后催动偃偶，鬼知道他现在会是什么样的下场。
　　然而，这还没有结束。
　　白渊突然觉得眼前一黑，意识短暂失去，等到他反应过来，眼前的视角却是发生了翻天覆地的变化。
　　她，看到了自己。
　　准确来说，她看到了自己身体所化作偃偶，而她的视角，却是转移到了偃偶化作的活人身上！
　　白渊无意中瞥向自己的下身，脑袋顿时嗡地炸了！
　　她的兄弟，又没了！
　　“咿！！！”
　　少女发出惨嚎，眼中满是失落，当真是世事无常，就在不久前，她还因为自己有着好兄弟而引以为豪，整个缺一门上下，都羡慕他有别人没有的东西。
　　可现在，她的也没了。
　　这虽然不是她第一次痛失兄弟，但通过这一过程，他却意识到了一个十分惨淡，惨淡到他不敢去相信，不敢去接受的恐怖事实！
　　之前他就从腕部的刻字上知晓，这偃偶的名字名叫人遁机，在启动之后，就会吞噬宿主的血骨，乃至是灵魂和意识，将宿主的一切吞入其中。
　　完成之后，宿主就会变成偃偶，而偃偶则会变成宿主的新身体，这个过程听起来有点像是那种夺舍之法，但却更为诡异，也更为血腥痛苦。
　　好处也可想而知，这样的夺舍法门，按理说隐患相对较小，不用担心身体原主的意识反噬，因为偃偶是自己炼制的，没有意识，新身体几乎继承了原先身体的一切，夺舍来的身体不可能有如此高的契合度。
　　更重要的是，只要偃偶本身品阶足够高，就能瞬间获得惊天修为。
　　“好诡异的修炼之法，嘶——有没有这样一种可能，我其实是在修炼某种魔功？”
　　白渊暗自心惊，他不知道这个世界的修炼方法具体是什么样的，到目前为止，他对偃道的了解，也仅限于黑纸内参悟的，以及宋断指传授的那些。
　　该不会，这个世界的人都是像这样修炼的吧……
　　少女躺在地上，浑身痉挛抽搐，冷汗浸透了她那光滑细腻的背脊，阵阵白气伴随着丝丝缕缕的幽香，从这具完美无暇的胴体上飘忽而出。
　　白渊许久没有缓过来，方才那种浑身血肉骨骼被搅碎的痛楚，她到现在还心有余悸。
　　“我这样……还能变回去吗？呃，或者我现在醒过来，打开八脚鼎，给那个偃偶身下安根小木棍还来得及吗？”
　　然而，她尝试着调动精神力，感知自己当前的身体状况，却又再次被吓了一跳。
　　她刚刚踏上偃修的道路，精神力极其微弱，内视自身就已经是极限，难以操控，若说说谎还会发出特殊的精神波动，被谎鸦察觉。
　　然而此刻，她却惊喜地发现，自己的精神力，强大到堪称恐怖，如渊如狱，笼罩方圆千米，别说是她的身体了，她只是稍微调动些许精神力扫荡四周，漆黑梦境中的一切，就都被她看得一清二楚！
　　不光是她的精神力，还有她此刻的修为，竟是赫然达到了九转大偃师的层次，和现实中的三品偃偶恰好吻合。
　　她感觉自己现在强得可怕，她随便挥出一拳，便能掀起狂风巨浪。
　　白渊还是头一次体会，这种被自己的强大力量吓到的感觉——从二转偃者，摇身一变，冯虚御风。
　　吔！竟是九转大偃师！
　　这种感觉，就好像他上辈子打游戏，本该是刚刚创建的新手账号，从一级开始，砍怪升级，慢慢发育，但忽然有一天，突然开了挂搞到满级账号，一步登天，神挡杀神，佛挡杀佛。
　　强大到让自己不适应，强大到就连自己都感到恐惧。
　　此刻的少女版白渊浑身颤抖，抿了抿樱唇，头顶的呆毛欢快地四下飞舞。
　　可她转念一想，自己这强度这修为，完全是用兄弟换的，呆毛又瞬间耷拉下来，小嘴一瘪，清澈的眼眸中闪现出哀伤。
　　但是很快，她就又从这种哀伤中，走出来，眼中重新闪烁起希望的火光。
　　九转大偃师，还不是这人遁机的极限，若能将人遁机炼制到四品层次，她就能直接成就偃灵之境。
　　“呵呵呵，师尊，你这么想要成仙得道，炼成这四品偃偶，那就让徒儿来助你一臂之力！”

第15章 太阴火
　　白渊收敛起心神，当务之急是要先熟悉身体，给将来现实中炼化人遁机做足准备。
　　尝试调动体内的这浩瀚如同江水的恐怖灵力，白渊能够明显察觉到，这些灵力和自身本体灵力的区别。
　　灵力的总量还是其次，现实中的本体刚刚步入修行之道，灵力自然不可能太多，但比起灵力的总量，二者的差距还表现在灵力的质量上。
　　现实中，白渊的灵力几乎透明无色，呈现为气体，而眼下，她拥有着完全不输九转大偃师的灵力，这股灵力明显更加凝练，表现为血红色，似乎是附带着某种极其特殊的属性。
　　将这股灵力汇聚在手心，只听哗的一声，这股灵力瞬间燃起，手心燃起一束人头大小的暗红鬼火。
　　从未见过这情景，手中就这么突兀地多了一团散发着恐怖气息的火焰，白渊发出了宛如土拨鼠的叫声，下意识将手中的火焰甩出。
　　“咿！”
　　暗红鬼火被抛飞出去，在身前不远处炸开。
　　轰！
　　霎时间，滔天鬼火翻滚、扩散、升腾，身前半径百米的扇形区域化作火海一片，那鬼火跳动着，构成一个个厉鬼的形状，发出接连不断的哀嚎之声，看起来颇为瘆人。
　　白渊惊了，她本来以为这具偃偶之身很厉害，但亲身体验下来，才发现不是很厉害，是完全超出了她的想象。
　　随手一抛就是一个燃烧弹，这要是放在她前世所在的那个世界，完全是特效电影中才会出现的超自然力量，望着眼前那血红火海，白渊久久不语。
　　跃动的火光照亮周遭的一切，让这个漆黑的梦境，第一次有了光，在白渊的脚下，是石质的地面，但这鬼火却非常特殊，即使是面对这样的的石质地面，也能继续燃烧。
　　不多时，地面就被她灼烧出了一个直径百米的巨大坑洞，坑洞之下，是一望无际的虚空，地面被烧得烫脚，白渊不得不远离些许。
　　“是阴火？不对，似乎又不太像，阴火不具备这么强大的破坏力，颜色也不对。”
　　要是阴火的威力有这么大，那也不可能被拿来修炼，早被阴火给烧死了，白渊姑且决定将其命名为太阴火。
　　但仅仅是这种程度，想要对付宋断指，肯定还不够，比起范围性的打击，白渊觉得如果能将这股力量凝聚在一起，攻其一点，威力会更大。
　　于是乎，她伸手虚握，又一团灵力在她掌心汇聚，化作一团凝练的太阴火，她小心翼翼地操控着这团火焰，让其飞出的同时，紧紧汇聚在一起，而不是像刚才那样，提前爆炸化作火海。
　　想法很美好，可实际上手才发现，这一过程并不像她想象得那么容易。
　　她的精神力足够覆盖方圆千米的范围，按理说，她可以掌控方圆千米内的术法，太阴火刚开始飞出，还是呈现水滴状，但每次飞到半路，超出五米开外，都不可避免地爆开。
　　距离越远，就越是难以掌控。
　　“难道是控制力不够？”
　　连续尝试了几十次，都没有明显的提升，白渊不禁有些泄气，感慨修行的不易，这还是最基础的术法掌控，偏偏她还没人可以请教，完全只能靠自己琢磨和练习。
　　不知过去多久，对于太阴火的掌控，终于有了些许起色，也愈发适应这具贫瘠的身体。
　　虽然很不愿意承认，这具身体看起来小小的一只，视角明显要比他原先的身体低得多，说明个子不高，但蹦蹦跳跳却格外灵活。
　　小小的身体，似乎蕴藏着庞大到难以想象的力量。
　　“哎……兄弟，应该是有办法变回去的吧。”
　　白渊捡起自己原身变成的偃偶，看着上面的收缩成牙签的小啾啾黯然神伤。
　　然后，她低下了头，不由自主地朝人遁机下面轻轻一探，动作小心翼翼，像是在抚摸一件艺术品。
　　换句话说，这人遁机的设计如此巧妙，暗含大道天机，说是艺术品丝毫不为过。
　　“咿！！！”
　　一种前所未有的，触电般的感触涌遍全身，吓得白渊赶忙将手抽回，但更让她震惊的是。
　　这人遁机虽有五脏六腑，但下面居然是实心的。
　　人生最大的杯具，莫过于就连做杯子的资格都没有。
　　虽然是实心的，没有装逼，但全身上下，五感一个不少，甚至比普通人更加敏感，更为敏锐。
　　这一刻，少女心中邪念顿生，疯狂摇头，将这些不知廉耻的想法全然摒弃，口中还在喃喃自语。
　　“白渊啊白渊，你怎能如此堕落。”
　　她很清楚，有些东西看似很美好，很舒服，但一旦开了头，那就回不去了，所以她要做一个自律的修士，要守身如玉。
　　忽然，她想到了什么，再次拿起了本体偃偶，抓住了脑袋，用力一拧。
　　咔哒~
　　偃偶的脑袋就这样被她拧了下来，他的本体中，在这身体里面，赫然躺着一条机巧游鱼，白渊顿觉眼前一亮。
　　这解决了困扰他许久的难题，倘若是人类的身体，要将体内的游鱼取出，那就不得不开膛破肚，但她的本体现在变成了偃偶，就能随意拆卸，将其中的游鱼取出。
　　估摸着时间差不多了，白渊打算今天就先练到这里，她今天的任务，可不单单是熟悉偃偶身体，还要参悟偃方，不然回头不好和宋断指交差。
　　可到目前为止，她没碰到别的偃器。
　　她在手中召唤了一束太阴火，借着火光，四下搜寻起来，很快就找到了一只高高飞行的谎鸦。
　　“怎么又是谎鸦呀……唔……”
　　白渊看到这东西，提不起兴致，倒不是她嫌弃谎鸦本身，以她现在的偃道造诣，想要参悟这样的一品偃器，还有着不小的难度。
　　关键在于宋断指已经掌握了这谎鸦的偃方，白渊再将这偃方交上去，恐怕不能使其满意。
　　再者，白渊通过自己当初的一番操作和误导，致使宋断指还不知道他梦到了谎鸦，只以为她梦到了某个小杯子。
　　她若是将谎鸦的偃方交上去，就说明自己已经掌握了谎鸦的原理，后续自己说话，对方不会那么相信谎鸦的报错，进而对自己增加警惕，产生疑心。
　　白渊柳眉微蹙，望着空中盘旋的谎鸦一筹莫展，突然下定决心。
　　“管它那么多，先打下来再说！”
　　恰好，白渊也想检验一下，自己方才修炼的成果，通过实战，她可以更好地掌控这具偃偶之身。

第16章 木鸢
　　游鱼被叼在嘴上，白渊想尝试通过自己的能力，将头顶的谎鸦给打下来。
　　一味地进行练习，必然远远不够，要对付宋断指那样的老牌偃灵，像是这样的实战经验，必不可少。
　　白渊举起右手，张开五根手指，左手握住右手手臂，作为支撑，深红的火焰在掌心汇聚，通过食指与中指之间的空隙遥遥将其锁定。
　　轰！
　　太阴火凝聚成的小型火球，轰然射出，但却被谎鸦一个侧身滑翔，给轻易躲了过去。
　　呱！
　　谎鸦的嘶鸣响彻半空，白渊听出了浓浓嘲讽，比起宋断指藤杖上的那只谎鸦，梦中这只显然更加灵活，也更具备灵性。
　　然而，面对谎鸦的嘲讽，白渊却丝毫不以为意，她微微张开了樱唇，轻描淡写地吐出一个字。
　　“爆！”
　　话音刚落，那颗没有命中谎鸦，已然飞到其侧后方的太阴火在半空中轰然爆开，化作绚烂的烟火，将墨黑色的天空染得血红一片。
　　上一秒还在嘲讽白渊的谎鸦，下一刻就在这场爆炸的冲击下失去了平衡，斜斜地朝着下方坠落而去，在地上犁出一道浅浅地沟壑，连续打了几十个滚，木屑飞溅，零件乱飞，最终在几十丈开外堪堪止住冲势。
　　白渊这才跑过去，提起了双翼折断的谎鸦，这小东西虽然失去了飞行能力，但依旧片刻不停地反抗，嘴里不断发出沙哑难听的鸟叫。
　　“呱！呱呱呱——呱！”
　　虽然听不懂它在说什么，但白渊能感觉到，这小东西是在骂自己，而且骂得非常脏，明明是机关造物，但却像是真正具备智慧的生灵一般，会骂骂咧咧。
　　白渊觉得稀奇，又不由得惊叹，她先是随手拆掉了鸟喙和鸟爪，完全剥夺其反抗的可能。
　　随后，她揭开谎鸦木质外壳，看到其中密集的内部结构。
　　说是麻雀虽小，五脏俱全，可实际上这谎鸦并没有想象中类似脏器的结构，取而代之的是大大小小的木质机关，这些机关嵌合在一起，有条不紊地传动、运转，让她不由得蹙起眉头。
　　“啧，这小比噶怎么比我的构造还复杂……”
　　白渊觉得不可思议，她盘膝坐下，将谎鸦放在地上，然后双手分别按住自己的脑壳的两侧，稍稍一用力。
　　咔~
　　自己的脑袋就卸了下来，脑袋被她单手托举起，滴溜溜一转，看向自己胸腔内的脏器，再滴溜溜一转，看向谎鸦的内部结构。
　　如果忽略那些明里暗里刻画的阵纹，就表面上来看，后者造型更加复杂，但前者的材质不明。
　　“同样是仿生，想要制造宛如生灵活物的偃器，二者采用的方法却是截然不同，当真有趣……”
　　“不过也是，我画的保温杯都能蒙混过关，被视作偃器的一种……只要能够合理运用这个世界的物理法则、机关术法，达到相应的效果，不在乎具体形式。”
　　白渊细细揣摩，时而眉头紧皱，时而眉头舒展，白天宋断指讲述的偃道知识，终究是肤浅的，那老东西蔫坏，压根没打算把真东西教给他们，只是想要把他们当做工具来利用，当做仆役来使唤。
　　“不愧是此界大多修士推崇的，几乎可以说是唯一的道统，以偃道为基础，演绎三千大道，不管是吐火喷水的神通，还是一些测谎功能的诡异术法，都能做到。”
　　相较于这几天来的压抑，白渊顿时觉得心中舒坦了不少，这个世界，或许远比她想象中的要更加广阔。
　　呱！
　　怅惘间，思绪被又一声难听的鸟叫打断。
　　“别叫了，吵死了！嗯？”
　　然而，白渊当即发现，这叫声不是从她手上那只谎鸦嘴里发出的，而是来自天边。
　　火光映照下，白渊看到天空中又飞来什么东西，那东西出现的刹那，手中的谎鸦挣扎地更加厉害。
　　白渊眯起眼睛，细细打量，空中的飞行物越来越近，也越来越大。
　　“咿！这么大，开什么玩笑！”
　　那是一只巨大的木鸢，并非宋断指给她取名的那个“沐鸢”，而是树木的木，白渊的名字就是取自这种机关造物。
　　这巨型木鸢上下高八尺，足有成人的高度，左右双翼张开扑扇，宽两丈有余，背上还有一个座位，座位上绑着一具枯瘦干尸。
　　通体呈现漆黑色，表面光滑油亮，在火光下泛着异样的光彩，白渊甚至都怀疑，这东西上面涂着的是尸油。
　　显然是作为一种载具被设计出来的，机关运转间吱呀作响，威势令人心悸，俨然是一台三品偃器！
　　这东西显然是被谎鸦的叫声吸引过来的，抓了小的引来了个大的。
　　这玩意和她同名，在境界上双方势均力敌，但白渊却是不敢大意，当即摆出战斗架势，太阴火在双手汇聚，她二话不说，冲着空中的木鸢轰去。
　　两枚火球，刚好向着木鸢两侧射去，那东西看起来身形笨重，但却灵活无比，火球眼看就要射中，却见它左翼停滞，右翼重重一挥，身形在空中旋转，双翼垂直于此面。
　　两枚火球刚好擦着它的腹部和后背划开，并未直接命中。
　　“爆！”
　　白渊一声令下，两枚火球瞬间爆开，她本想故技重施，但这巨型木鸢不比谎鸦，那点爆炸不足以将其撼动。
　　果然是个劲敌！
　　一击未果，就是这么片刻的耽搁，木鸢已然飞到白渊面前，精金铸就的锋锐鸟爪，带着音爆声向她抓来。
　　恶风扑面，白渊下腋夹着自己的脑袋，转身扑倒在地，险之又险地避开了对方的攻击。
　　木鸢在空中打了个旋，折返回来，欲要再次发动攻击，白渊赶忙把自己的脑袋重新安装到位，海量灵力汇聚于双手。
　　太阴火包裹右手，在形成保护的同时，但也极具威能。
　　不闪不避，一拳轰出！
　　要和这木鸢正面硬抗！
　　轰！
　　二者碰撞，下一刻，白渊整个人倒飞出去，而太阴火也顺着鸟爪一路向上蔓延，将其木鸢点燃。
　　少女连续倒飞出去上百米，稳稳站定，裸露的玉足擦在粗糙的地面上，生疼无比，在路上留下一道血痕。
　　刚才的碰撞中，双方各有损伤，相较之下，白渊略占下风，可这不但没有让她退缩，反而激起了她心中的战意。
　　“再来！”

第17章 公输
　　像是木鸢这种无主的偃器，大概也可以用游鱼镇压，然后将其炼化，但是白渊并没有这么做。
　　像是这样实战的机会，可不多见，比起在现实中面对真正的危险，梦中演绎术法，练习实战，即使不慎战败，代价也要小得多。
　　念及此处，白渊顿时有些明白，这黑纸的意义了，为什么古代大能要用这样的方式记录自己的传承。
　　双方打得不可开交，有好几次，双方的体型差距极大，一边是凶恶异常的机关凶兽，另一边则是手无寸铁的黄毛丫头，怎么看后者都毫无胜算。
　　然而，就是这样一场看似实力悬殊的战斗，却是进入了一种诡异的平衡。
　　好几次，白渊都险象环生，但就是险之又险地避开要害。
　　并且随着时间的推移，白渊这边的劣势逐渐缩小，最终竟是达到了势均力敌的局面。
　　哪怕，此时她浑身上下已经伤痕累累，坚定的眸光从未有片刻动摇，类似血液的不明液体顺着少女的脸颊滚落。
　　“呼呼呼……”
　　纵使当下痛失兄弟，她的意志也没有半分动摇。
　　泥人尚有三分火气，分明是梦境，浑身的伤却带来宛如现实的痛楚，胸腔中的一口怒火因此爆发。
　　她要成仙得道，她想要长生，她想活下去，如果连眼前这只三品偃器都无法战胜，那就不要想着杀死宋断指了。
　　白渊突发奇想，太阴火在她手中汇聚，在精神力的控制下，压缩再压缩，最终化作一轮弧形月刃，狠狠甩出。
　　血红的月刃呼啸飞出，比之前的任何一次攻击都要更加凝实，也更加迅猛，反应快如木鸢，也未能及时躲闪。
　　这一刻，白渊心中升起一丝明悟。
　　火球飞出去，达到一定的距离，会不可避免地爆开，一方面是白渊控制力不够，另一方面则受到音障的阻挡和冲击，不由自主地溃散爆开。
　　但如果在发射之前，就将太阴火压压缩，而且凝聚成月刃的形状，减小受力面积，就能降低其提前溃散的可能，并且伤害更加集中。
　　哪怕修为未曾变化分毫，始终是九转大偃师，但合理利用自身能力，却能增强神通术法的威力。
　　白渊清楚，这只是最简单最浅显的力量运用之法，如果进一步细化，配合偃器施展神通，她还有很长的路要走。
　　嗖！
　　太阴火凝聚成的月刃飞出，轰击在木鸢上，这才轰然爆炸，紧接着红芒乍现，烟尘漫天飞舞。
　　对方身形被烟尘遮蔽，白渊依旧不敢大意，警觉的朝着侧方翻滚，拉开距离，躲避对方的反击。
　　然而，直到烟尘彻底散去，想象中的反击并未出现，白渊定睛一看，却见一只无头木鸢矗立在那里，身上鬼火跳动，却没了动静，就在旁边的地面上，赫然是这只木鸢的脑袋。
　　刚刚那一发月刃，竟是直接将这台木鸢的脑袋给斩了下来。
　　“喔，这威力，比我想象中还要大啊。”
　　白渊摸着自己的下巴，俏脸上表现出淡淡的喜色，这一招威力巨大，但消耗同样不小，足足耗费了她全身三成的灵力。
　　她走过去，将地上的木鸢脑袋捡起，从中抠出了一颗圆溜溜的丹状物，这是一只三阶妖兽才有的妖丹，在炼制木鸢的过程中，被当做木鸢的灵力核心使用。
　　现在白渊一刀断了核心与其身体的联系，使其停止行动。
　　“咿~什么味道。”
　　少女的小鼻子抽了抽，赶忙用手捂住，有些嫌弃，这木鸢身上一股焦臭味，尤其是背上背着的那具干尸，更是不成人形。
　　白渊警惕地看着这具干尸，盯了许久，见其没有动静，这才捂着鼻子，小心翼翼地走过去，将其扯下。
　　虽然知道是梦境，但这尸体被烤焦的味道着实让她觉得恶心，好在这样画面，她这两天见得也不少了，不至于大惊小怪，已经能做到泰然处之。
　　“呕~”
　　除了，有点干呕……
　　什么都没吐出来，白渊还是象征性地擦了擦自己的嘴角，她端详起这具干尸，本来以为这东西也是木鸢的一部分，会冷不丁发动攻击的，不料，这就只是一具普通人的尸体。
　　观其形体外貌，生前应该是一个成年女人，因脱水而干瘪的尸体，加上被鬼火灼烧的而干枯翘起的表皮，看起来颇为瘆人。
　　“公输经的阴篇，乘着木鸢的女人，公输经……啧。”
　　白渊突然灵光一现，瞳孔骤缩，看向木鸢和女干尸，小嘴张得老大。
　　她想起了一些前世的传闻，那是关于鲁班的传说，相传鲁班为了方便回家，打造了一种可以载人飞行的木鸢，她妻子当时怀孕，擅自驾驶木鸢，下身飚血，落到了木鸢上面。
　　结果就是，木鸢因为沾了这些血失去法力，从空中坠落，鲁班的妻子被摔死了，鲁班编撰了《鲁班经》，但也诅咒后人，但凡参悟这邪功，就必须像他一样承受五弊三缺之苦。
　　鲁班原名是公输班，但因为是鲁国人，所以通常被人们称为鲁班。
　　“所以，宋断指口中的公输经，其实就是鲁班经！鲁班他也是穿越者！？他跑这世界上来修仙了？”
　　想到这里，白渊觉得不可思议，但又觉得茅塞顿开，如今，她在这诡异梦境之中，偶遇骑乘木鸢的腐烂女尸，想必也是别有寓意。
　　具体细节白渊无从知晓，这些传说代代相传，事情的真相，还有诸如木鸢的这类精巧机关的制作之法，也早已隐没在历史的长河中。
　　收回心神，白渊现在可没时间给鲁班她老婆哭丧，她自己的命都顾不上，何况是可怜别人呢？
　　她在木鸢旁边坐下，两眼放光。
　　这木鸢表面，也不知道是涂了一层什么玩意，被她的太阴火烧灼了如此之久，也只是表层看起来焦糊一片，内部结构保存相对完整。
　　这可是货真价实的三品偃器，不管是保温杯还是裴济杯，都碰瓷不了一点，若是能推演出其中的偃方，应该可以给宋断指交差的……吧？

第18章 师尊你看他
　　白渊首先拆下木鸢的半边翅膀，翅膀的主干是某种金属打造，通体呈现银灰色，不似常用的玄铁精金，这不是白渊所熟悉的任何一种金属。
　　暗自记下这种金属的色泽，然后又敲了敲，白渊准备回头去问宋断指。
　　金属主干的末端，则是木片仿制的羽毛，这些羽毛相当宽大，从小到大依次排列，井然有序，但又薄如蝉翼，想必是某种灵木切削制成。
　　费了好一番力气，才勉强掰断其中的一片，她记下断面处的纹理以及色泽，准备回头去问宋断指。
　　这时，白渊回过头来，观察翅膀的根部，那里安装有整个翅膀的传动机关，构造异常复杂，但也异常精巧，白渊拎起半边翅膀，想要模仿其扇动时候的状态，这些传动机关层层嵌合，也跟着一起运转。
　　哪怕是以白渊前世作为现代人的知识储备，想要完全解析其中的原理，也异常困难，只能尽可能记下其中的结构，回头去问宋断指。
　　越是参悟，白渊就越是发现，自己的偃道造诣非常匮乏，无论是对常见偃材的掌握，还是对机关术基本原理的理解，都远远不够。
　　这很正常，毕竟她只是凡人，修行也不过两三天，这些机关结构，每一个背后，可能都潜藏着一段不为人知的历史，是无数先贤大能费尽心血，最终缔造的伟大产物。
　　若是她能一下子全部看懂，那才奇怪。
　　在这个世上，或许根本不存在什么只要叮一下，要什么就有什么的系统，她也不是那种，能够以超乎常理的天赋，瞬间顿悟天道至理的绝世妖孽。
　　她只是一个不慎早夭，误入此间的无名过客，她只是一介凡人，可能在不久的将来，还要被迫承受五弊三缺之苦的凡人。
　　她所能倚仗的只有自己，硬要说的话，还有自己嘴里含着的，那个不知道有什么用的游鱼。
　　在接下来的数个时辰中，白渊反复观察木鸢的结构，也时不时拿起谎鸦，将二者进行对比。
　　只可惜一场梦太短，只够她丢一只鸟，打死两只鸟，观察小半只鸟。
　　……
　　“师尊，您看他，啧啧啧，我刚刚好心来叫沐师弟起床，他居然还发疯打我！你看他啊~”
　　当白渊再次醒来，映入眼帘的是一张狗脸，木犬师兄此刻正捂着自己的半边狗脸，对着宋断指诉苦。
　　那阉狗不知道是被什么人打了，半边脸高高肿起，另外半边脸上，嘴角撕裂一直裂到了耳根，卧房中更是一团糟，一群内门弟子缩在门外，满脸惊恐地看向里面，看向白渊。
　　“师兄，你脸肿么肿了捏？”
　　“醒了？醒了你还好意思说，你踏马的还好意思说！嘶喔喔喔！”
　　木犬勃然大怒，刚要开骂，却忽地捂住了自己的嘴角，伤口被扯动，他疼得龇牙咧嘴，面容扭曲。
　　“师尊，你看他，您一会儿不在，他这是要反了天了！”
　　白渊看了看一片狼藉的卧房，再看了看浑身是伤的木犬，眉头一挑，他感觉自己四肢有些许酸痛，明明刚睡醒，但却无比疲惫，就好像刚刚经历了一场大战。
　　此刻，宋断指也满脸愠怒，看向自己，白渊打了个冷战，语气中带着不确定。
　　“这一切都是我干的？”
　　“你说呢？”
　　“嘶——”
　　白渊大概明白了，他在梦中经历了一场大战，现实中，八成是在梦游，他和木鸢厮杀的过程，更是把这卧房闹得鸡飞狗跳。
　　“你完了，我告诉你，刚刚要不是我拦着，你差点还要对我们师尊动手，你完蛋了！”
　　这位狗头人在白渊面前，可谓是将狗仗人势这四个字演绎得淋漓尽致，上一秒还在对白渊叫嚣，下一刻就开始对着宋断指哭唧唧，活脱脱一只被人打伤，找人诉苦的小狗儿。
　　“师尊，你看我这脸，被他扯得，我虽然修为远胜他，但念及大家是同门，也不敢下狠手，一个不小心，竟是被他打成了这样，哎，师尊，您可要为我做主啊！”
　　白渊哪里还看不出来，这阉狗是要落井下石，挑唆宋断指治他于死地，但他并未表露，而是表达了自己的歉意。
　　“啧……师兄，实在是不好意思。”
　　“道歉？道歉就有用吗？疼死老子了，他奶奶的腿。”
　　木犬是七转偃者，比他足足高出了五个小境界，他就是再厉害，也不可能把对方打成这样，白渊感觉这其中必有猫腻。
　　“你知道现在几时了吗？现在是未时。”
　　“呃，我就睡了这么一会儿？”
　　白渊是中午躺下的，他分明觉得，自己在梦中经历了很久，怎么听他的话说，好像才过去了三五个时辰。
　　“师尊她老人家，念及你之前守夜，早上就没让人叫你起来，你倒好，直接给我睡了一天一夜还多，你他妈是猪吗？师尊，您要是今天不罚他，他下次就敢继续装疯卖傻，赖床不起。”
　　宋断指心中自有定夺，虽不至于完全按着木犬说的来，但他看向白渊的表情也是极为不悦，她冷哼一声，声音沙哑道：
　　“沐鸢啊，这一宿，那黑纸参悟得如何了？”
　　“回师尊的话，弟子在梦中略有收获，实在不是有意如此，我现在就可以展示梦中所得，望师尊恕罪。”
　　一众人离开弟子卧房，转身前往学堂，一路上某人的狗叫完全就没停过。
　　“今天谁都救不了你！你贪睡误了时辰，伤及同门，还把这里搅得一团糟，你就是参悟了这么一两道偃方，也必须受罚！”
　　这时候，宋断指头也不回，冷不丁来了一句：
　　“你既然睡了这么久，参悟了几道偃方？”
　　“呃……”
　　白渊觉得有些尴尬，他的精力主要花在木鸢身上，谎鸦只是顺带看看，他其实一道完整的偃方都没参悟出来。
　　现在让他画，他撑死就凭着记忆，把木鸢的翅膀结构图给画出来，那终归是三品偃方，不是那么好参悟的。
　　当然，真要算起来，哪怕是一道三品残方，价值也是一品二品偃方的几十上百倍。
　　“大概只能算是残方，弟子梦中有诸多困惑，稍后还望师尊解惑。”

第19章 你怎么就不能多睡会
　　听到白渊说，自己就连整个的偃方都没有参悟出来，木犬暗自窃喜，觉得这把稳了。
　　宋断指虽然没有当场发作，冷哼一声，鼻音中带着明显的愠怒。
　　其余弟子自不敢多说什么，见证了这两天的残酷现实，他们也都老实了，不管白渊最终下场如何，都不是他们能左右的，更不是他们能嘲讽的。
　　而白渊则是没有多说，只是不禁感叹，历史总是这样惊人的相似，只是有些细节不同。
　　偃道，越是参悟，就越是深陷其中，越是能够体会其中蕴藏的奥妙，其中的结构过于复杂，仅仅是记下都是一种困难。
　　但再怎么不济，他至少将翅膀和传动结构给记下了，其余部分的复杂结构，迫于时间限制没来得及记下来。
　　众人来到学堂中，白渊拿起画笔，那气定神闲的样子，让众人逐渐意识到不对。
　　只见他闭上眼睛，抓起画笔，却并未急着下笔，而是在回忆，回忆梦中，冥冥中，他看到扇动的羽翼，听到了机关轮转的吱呀声。
　　“快点，磨磨蹭蹭的，师弟，你在装什么呢你。”
　　“师兄何必如此执着？”
　　“你什么意思。”
　　白渊没有回答，只是忽地睁眼，笔尖落在纸上飞快勾勒起来，白渊自认为自己的美术功底还可以。
　　上辈子在大学里，也学过类似工程制图之类的课程，起码一张偃方画出来，是那种正常人能看懂的程度。
　　“弟子愚钝，这偃方有些复杂，实在只能画出一小部分。”
　　“你画便是，无需多言，为师今天倒要看看，你到底能画出个什么名堂。”
　　一盏茶过后，白渊堪堪画完大致轮廓，木犬已经开始慌了，后方众弟子更是一个个瞪大双眼。
　　那只是左半边羽翼，其复杂程度，已经远超他们想象，三天来的修行，让他们对于偃道有了初步的认知，但当他们看到白渊所画之物，才深刻认识到双方之间的差距。
　　“这是其中一片翅膀。”
　　宋断指见多识广，看出了这偃方的来历，她瞳孔骤缩，呼吸急促，再也不复方才的淡定。
　　“沐鸢……你这这这画的……是那台木鸢！”
　　“师尊果然见多识广。”
　　“你居然梦到了那台木鸢？”
　　“算是吧。”
　　白渊没有多说，更不可能把自己和木鸢大战三百回合，最终勉强取胜的事情说出去，说得越多，错的越多，越容易暴露。
　　“哈哈哈，好好好，好啊，沐鸢——木鸢，为师这名字果然没有取错。”
　　宋断指一连说了三个好字，喜色溢于言表，她没有说的是，她早年其实在梦中见过那道偃方，但当时只是惊鸿一瞥，没能抓住机会，后来不管她怎么努力，最终都没能再次梦见。
　　“时也，命也！”
　　这道偃方，她努力一甲子求而不得，未曾想到，居然在她弟子的梦中重现。
　　梦道也是三千大道中的一条，颇为玄妙，她给白渊赐名叫沐鸢，或许算作一种心理暗示，机缘巧合，令其梦见这道偃方。
　　白渊嘴角勾起一丝胸有成竹的弧度，众弟子无不惊骇，他们寻思着，自己也妹眨眼啊。
　　之前他们对白渊还心存嫉妒，觉得他只是运气好，逞口舌之利，会点嘴上功夫，侥幸得到了师尊的宠幸。
　　因为结构复杂，白渊为了画的清楚，不得不画得很大，加上其中各种机关元件的拆解图，一张纸画不下，一个时辰过后，他又拿出第二张纸。
　　见此情形，木犬知道自己的图谋落空，脸色难看，但他没梦到过所谓木鸢，忍不住诧异开口：
　　“等等，你不是说，你一道偃方都没参悟完整的吗？”
　　“对啊，刚刚那个，只是整个偃方的一角，我接下来要画的，是传动机关。”
　　“不是？你管这叫一个不到！？”
　　作为一道三品残方，光是这半边翅膀的复杂程度，就会已经超出了众弟子的认知，更不用说，更加复杂的传动装置。
　　“另外半边翅膀是对称的，我就不画了。”
　　“可。”
　　于是，在接下来的数个时辰内，就只剩下了，白渊和宋断指探讨偃方，毕竟白渊只是大致记住了结构，对于阵纹和偃材不甚了解。
　　而旁人，则是在一边干瞪眼，明明看不懂，但又只能站在旁边等候，过程煎熬至极，堪比坐牢。
　　“另外，这偃器表面刷了一层油，应该是具备一定的防护功效。”
　　“应该是某种灵油，沐鸢，你可曾听说过桐油？”
　　“望师尊解惑。”
　　“这桐油，是凡间工匠用的一种涂料，乃是用桐树的树子炼制而成，涂在纸张木材表面，可防水耐腐，而吾辈偃修，同样也有着类似的工艺，用灵植或者妖兽血肉提炼灵油，将其涂在偃器表面，可以实现强化效果。”
　　“是不是可以选择不同的涂料，达到防御特定术法的效果？”
　　“孺子可教。”
　　宋断指微微颔首，白渊若有所思，太阴火诡异并且威力强大，就连岩石都能燃烧，但刚开始却未能烧穿这木鸢的防护，想必也是这灵油的功效。
　　一边和宋断指讨论，白渊一边完善偃方，通过实践，他的偃道造诣也有了十足的提升。
　　即使有些无法理解，或者记不太清的地方，他也能大致描述出来，和宋断指讨论，并且逆向推演，最终基本完善偃方。
　　哪怕他痛恨自己的这位师尊，知道对方在利用自己，但闻道有先后，他也不得不承认，对方的偃道造诣，也是足够自己仰望的存在。
　　两人论道，讨论得天昏地暗，废寝忘食，但可就苦了旁边的众弟子，也跟着一起，没人敢提吃晚饭的事情。
　　只是，白渊画完传动机关后，将毛笔放下。
　　“怎么了，继续啊，我的好徒儿。”
　　“师尊，我只记得这么多，剩下的……呃，我记不清了。”
　　“你你你……怎会如此，怎可如此，三品偃方，如此千载难逢的参悟机会，你，哎！”
　　宋断指用指着白渊，捶胸顿足，心口绞痛，几乎抓狂，她的双眼瞪得比以往都要大，浊黄的眼瞳中布满血丝。
　　“你怎么就不能多睡一会儿呢！”
　　“呃，师尊，弟子参悟了一半，当时隐约记得，好像是有人把我吵醒的……”
　　“木犬！你个小畜生，给为师滚过来！”

第20章 你负责睡觉
　　“师师师师师尊！我错了，我真的错了！”
　　木犬震恐，自打白渊画出鸟翅膀的那一刻起，他就已经笑不出来了，他本来想着，哪怕白渊死不掉，也要让他褪层皮，作为下马威，知道自己几斤几两。
　　不料，白渊安然无恙，他反倒是遭了报应。
　　这还没完，白渊低下头，看起来情绪极为低落。
　　“哎……师兄他应该不是故意的，师尊您就放过他吧。”
　　木犬一整个慌了，他不知道白渊为什么要帮他说话，六神无主之下，脱口而出就是一句。
　　“对对对，我不是故意的，我……”
　　呱！
　　还没等木犬说完，那谎鸦忽地跳出来，张开双翼，扬起脑袋，发出了沙哑的嘶鸣。
　　“草！”
　　木犬傻了，他口不择言的一句，竟是触发了谎鸦，他这才后知后觉地意识到，白渊看起来是在帮他说话，其实是在给他下套。
　　宋断指瞪着那只满头大汗的狗头，脸色阴沉地几乎要滴出水。
　　“我呢，也不杀你，念及我们师徒一场，你也帮我做过不少事情，自己掌嘴，一百下。”
　　“是是是。”
　　木犬提起手掌，对着自己的狗脸就是一巴掌，清脆的响声回荡在石室中，除了此刻正在烧火的铜雀，其他人此刻都看在眼里，这让他颜面丧尽。
　　“扇这么轻，你是没吃饭吗？”
　　事实上，因为和白渊研究偃方的缘故，这些人确实都没吃晚饭，但这种情况下，木犬哪里还敢顶嘴，只能加大了手上的力道。
　　啪！
　　霎时间，他的左半边脸高高肿起，本就开裂的嘴角边，有血滚滚落下，
　　白渊看到对方投来怨毒的目光，知道双方的梁子，这是彻底结下了，日后少不了勾心斗角，于是，他轻轻扯了扯师尊的衣袖。
　　“师兄罪不至此，他现在一定认识到了自己的错误，以后一定不会这么做了。”
　　“沐鸢啊，你就是太善良，”宋断指画风一转，再次瞪向木犬，语气森然，“你师弟为你求情，我就给你一次机会，你可知错？”
　　“弟子知错，再也不敢……”
　　呱！
　　在谎鸦面前，木犬心中报复欲显露无疑，这更加激起了宋断指的怒火。
　　“下次还敢是吧，继续打，不许停！反了你你这孽徒！居然残害同门，你怎么就不能多学学你师弟。”
　　这一次，木犬没敢多说，生怕被谎鸦拆穿，再次暴露自己的想法，只是不断抽着自己的脸。
　　“呼，你们这些逆徒，一个个都要气死为师吗？晚饭呢？一个个的这还用我教？另外，以后没我的允许，谁都不准打扰他睡觉，听到了吗？”
　　“是。”
　　众人纷纷称是，这话白渊怎么听着怎么觉得奇怪，合着宋断指从他身上看到了希望，为了让他能够更好地参悟，他想睡多久睡多久。
　　众人下去忙活起来，起锅烧水弄晚饭，白渊也想跟着去，但却被宋断指叫住。
　　“你等他们送饭过来就行。”
　　“那我现在干什么？”
　　“你先去拿着黑纸去参悟，卧房冥想片刻，准备休息。”
　　“啊？”
　　别人都在忙活，就他一个人，像是个老爷，躺铺上休息，这缺一门上下十号人不到，有人在烧火，有人在扇自己巴掌，有人却被迫睡觉，白渊总觉得这样不太好，显得他很没有用，很没有面子，总感觉要做点什么。
　　“师尊，我下午刚醒，其实，我可以去烧火房接班的，师姐现在一定很累。”
　　一听这话，宋断指有些诧异，他怎么不知道，手下这些弟子一个个都无利不起早，烧火这事情，放在血祭那两天可以修炼，是一份肥差，放在平时完全就是一个吃力不讨好的活计。
　　平日里，铜雀和木犬表面上对她恭恭敬敬，其实也不喜欢这份差事，她看得出来，只是不说，而像是白渊这样，主动做事主动烧火，敢为人先的弟子，属实是不多了。
　　一念至此，这位魔头看向白渊的眼色异常复杂。
　　“你去那里干什么，这两天没有血祭，又没有阴火供你修炼，你真就这么想要烧火？”
　　“呃……是，师尊的神器一日未能炼成，弟子就一日寝食难安。”
　　白渊的声音情真意切，话中并无半句虚言，他要去看看人遁机练得怎么样了，如果可以，他真想日日夜夜守着，巴不得那偃偶赶紧突破到四品。
　　若要问这缺一门中，谁对人遁机最上心，毫无疑问，除了宋断指就是他，再说了，他下午刚醒，睡了那么久，现在正在精神头上，完全睡不着。
　　得到肯定的答复，宋断指看着一声不吭的谎鸦，当即也明白，白渊是真的愿意努力做事，心中的诧异更深，竟是莫名生出几缕期许和感动。
　　“你的这一番心思是好的，要是他们都像你这样孝顺懂事就好了。”
　　这话说得，白渊不禁感到心虚，他本着少说少错的原则，没有接话，而是选择沉默不语，低头参悟黑纸。
　　“好了，早点休息，下午的梦如果能继续接上，自然是最好，倘若你能参悟完整的木鸢偃方，为师重重有赏。”
　　“是。”
　　白渊不禁汗颜，在前世，只要上课不打瞌睡，学校巴不得学生熬夜学习，只要不猝死，资本家巴不得打工人熬夜加班，原因也只是，猝死了要赔钱。
　　宋断指作为奴道大师，居然催他去睡觉，这如此待遇，让白渊始料未及，主人都希望奴隶一天十二时辰，连续不间断地工作，到他这里倒反天罡，宋断指要他从早睡到晚。
　　睡不着，那就只能硬睡，总不能做奇怪的事情吧。
　　自从做了痛失兄弟的噩梦后，白渊现在对自家兄弟，那是当祖宗供着，可不敢乱摸，没有那种欲望。
　　白渊思来想去，还是这梦道的功劳，能够让他们在梦中参悟神通和偃方，使得凡人和低阶修士原本不可避免的睡觉时间，也可作用于修行。
　　“哎，真是个捡了个好徒弟啊……”
　　等到白渊走后，石室内重归平静，宋断指望着甬道中微微的火光，神情阴晴不定，像是在思考什么，许久过后，她睁大眼睛，藤杖被她握得吱呀作响，瞳孔中更是喷射出火光。
　　“等我炼成那偃偶，定要杀了那个姓夏的婊子！”

第21章 四品！人遁机！
　　自从那天白渊参悟出三品残方过后，那个杀人不眨眼的邪恶师尊一改常态，如同失心疯般，隔三差五问他困不困，想让他睡觉。
　　……
　　“沐鸢，困不困啊，可需小憩片刻？”
　　“师尊，我半个时辰前才起来。”
　　……
　　“乖徒儿，多吃点，吃完午饭要不要睡一觉？”
　　“弟子不想变成猪啊，我想为师尊分忧，去火房……”
　　“你好好睡觉，就是对师尊最大的孝顺。”
　　……
　　“下午睡得可好？没睡够，要不再睡一觉？”
　　恰恰相反，白渊睡得太多了，此刻他正坐在学堂中，整个人都是懵的，眼神迷离，看起来很没有精神，其实正是睡眠过多的表现。
　　“额，师尊啊，我睡得有点头疼，还有背也有些疼。”
　　“喔，卧房睡得不舒服吗？我这洞里，湿气确实是比较重。”
　　宋断指说话间，笑得异常和善，那如同丑菊般皱巴的老脸，看得白渊浑身发毛，若是不知情者见了，定然会将其误以为是一名慈祥长辈，很难将其和用血祭之法炼器的老妖婆联系在一起。
　　为了能让白渊睡好，宋断指甚至不惜代价，号令其他弟子给他开辟了一间单独的石室作为卧房，并且还给他打造了一张木床，去集市上买了被褥。
　　这还是他第一次在这个世界睡床，相较于其他弟子整天劳作，白渊这边完全是睡眠过剩。
　　他不是普通的弟子，是缺一门上下唯一带把的弟子，是唯一被逼着睡觉的弟子。
　　随之带来的结果就是，白渊失眠了，近些时日，梦游症愈演愈烈。
　　好在他现在睡的是独立的卧房，也不会影响到别人，更不会有人来打扰，因为宋断指三令五申禁止有人去打扰白渊休憩，“白师兄的卧房”已然成了除师尊卧房外唯二的禁地，每每路过，都敬而远之。
　　相应的，白渊也没有辜负这位邪恶师尊的期许，当时的那场梦是接上了。
　　但说起来也奇怪，后续的睡眠过程中，她曾不止一次地梦到木鸢，冥冥之中，她似乎和这木鸢结下了不解之缘。
　　具体缘由应该涉及梦道，无论是白渊还是宋断指，都没有接触过此道的传承。
　　她在梦中遇到了各种各样的偃器、偃偶，每次梦到，她都会与之搏杀一番，加深自己对人遁机的掌控。
　　无论是偃道造诣，还是实战能力，都在这个过程中，飞快增长，甚至可以说，白渊一天十二时辰，都在无休止地修炼。
　　偃者终究还只是凡人，过度睡眠加上梦中疯狂的修炼，随着时间的推移，新的问题逐渐显现，白渊感到精神疲惫，但却睡不着。
　　现实虚幻交织，白渊走在过道里，感觉身体都是飘的，马上就要成仙了。
　　一闭眼，他就仿佛能看到身下光秃秃的样子，他终究是无法释怀。
　　一想到这里，他就无法入眠，可宋断指却用一种近乎偏执的态度，逼他每天参悟黑纸中的偃方。
　　他时常会想，为了成仙，为了长生，舍去兄弟，这，真的值得吗？
　　“乖徒儿，你看起来不太精神……是没睡够吗？”
　　宋断指一边挥舞藤杖，斩向铜雀的双腿，一边对着白渊，语气和善。
　　没了双腿支撑，铜雀当即跪倒在地，脸色苍白，满脸不可置信，发出撕心裂肺的尖叫。
　　“啊！”
　　宋断指像是没有听到徒弟的哀嚎，将其双腿抛入鼎中，片刻后才悠然说道：
　　“铜雀啊，为师这是在帮你补齐五弊三缺，这五弊三缺，你缺得越多，将来的仙途就越是不可限量。”
　　有了七转偃者血肉的献祭，霎时间，鼎中火光升腾，阴火前所未有旺盛。
　　思绪被打断，白渊抹了把溅在脸上的血，这已经不知道是第几批弟子了，对于这样的日子，他已然麻木。
　　眼下，他的处境看似安逸，但他一刻未曾放松警惕，一旦他失去利用价值，宋断指怕是会毫不犹豫地将他舍弃。
　　就像铜雀那样，勤勤恳恳服侍帮宋断指，勤勤恳恳烧火，却落得这么个下场。
　　他可算知道，为什么铜雀和木犬都缺胳膊少腿，八成是在他这里前，就被丢进鼎中给烧了，然后才换上的机关偃器作为替代。
　　黑纸中的偃器终究有限，没有和宋断指说，但是他私底下做过记录除开品阶未知的人遁机，目前他接触到的总共有16种，这些偃器从一品到三品不等，隔三差五就会碰到重样的。
　　而他每次和宋断指交流的过程中，也有所保留，就比如上次木鸢的三品偃方，他故意拖延了五次，才勉强让宋断指将其还原出来。
　　等到这张黑纸中的偃方全被参透，届时鸟尽弓藏，他的下场可想而知。
　　轰！
　　白渊站在高台上，细细盘算，就在这时，异变陡生，八脚鼎中忽地爆开一股恐怖气劲，裹挟着滔天怨气，鼎盖都显现被这股力量掀翻。
　　宋断指两眼放光，贪婪之色尽显，紧接着便癫狂大笑起来。
　　“四品人遁机！哈哈哈，老身的思路果然没有错，要打破宿命，便是要逆天而行，下为阳，上为阴，颠倒卦象，四品人遁机，老身终于炼成了哈哈哈哈！夏婊子，你的死期到了！”
　　这就炼成了？
　　事情来得太过突然，就连白渊都始料未及，他这段时间找借口烧火的那点功夫，注意力都在这偃偶上，时刻关注其状态，知道这偃偶即将突破，只是没想到突破会来得这么快。
　　却见那八脚鼎中，怨气滔天几乎凝成实质，化作漆黑的漩涡，散发出的恐怖威压，除了白渊和宋断指以外的众人都脸色大变，接二连三地跪倒在地，呼吸都变得十分困难。
　　宋断指没有感觉，那是她修为高深，而白渊亲身过操控三品巅峰的人遁机，以九转大偃师的修为，经常与偃器厮杀，所以这种威压非常熟悉，他无比笃定，这就是四品偃器。
　　既然偃器已成，他该如何炼化？难道当着宋断指的面冲上去抢？
　　炼化，对她来说只需一瞬，可眼下宋断指距离最近，他怕是还没冲过去，大概率会被对方直接截杀。
　　真的要冒这个险吗？

第22章 心痒难耐
　　毫无疑问，人遁机是唯一的变数，白渊只要夺得此物，那就有了与宋断指叫板的资本。
　　反过来，若是让宋断指炼化了人遁机，那就再无出头之日，之后迟早被卸磨杀驴。
　　宋断指花了两甲子修到偃灵之境，白渊经过这几个月的修炼，勉强抵达四转偃者的层次，若是拿掉游鱼，堪比五转。
　　要是没了阴火供养，修炼速度大减，不知要到猴年马月才能与之比肩。
　　再者，他亲身操纵过人遁机，知道此物的玄妙，若是让宋断指炼化，修为一日千里，他怕是再也难以赶超。
　　宋断指干裂的嘴唇毫无血色，暴露出其中歪斜的黄牙，看得白渊浑身鸡皮疙瘩都起来了，她正要徒手抓向鼎中，眼看就要把偃偶拿出来炼化，白渊突然开口：
　　“恭喜师尊炼成此物，弟子斗胆一问，这偃器的极限是几品？”
　　听到这话，宋断指半空中的手突然顿住，似是想到什么，转头看向白渊。
　　她现在心情很好，话也不自觉地多了起来，听到白渊问起这个问题，她也是毫不隐瞒，得意之色溢于言表。
　　“你莫要小瞧了这人遁机，别看它现在是四品，若有机缘，此物可晋升成仙器！届时为师便是仙人，你如今好好伺候，到时候，为师便帮你改了早夭的命格，保你长生不老！”
　　白渊原本是想要拖延时间，不料宋断指这一席话，竟是反过来把他给镇住了。
　　宋断指没有说人遁机上限是几品偃器，只说此物可蜕变成仙器，所谓仙器是什么等级，白渊不清楚，但必然远在偃灵之上。
　　至于更改命格，长生不老？
　　这更是让白渊不禁心动，修仙就是为了长生，倘若真如她所说……
　　然而，白渊很快冷静下来，诸如此般口头承诺，尤其还是从宋断指嘴里说出来的大饼，白渊打死不会相信。
　　“承蒙师尊恩典，弟子这几个月参悟修习，对于偃道有一些自己的理解，有些话，不知当讲不当讲……”
　　“讲。”
　　“偃器第一次出炉，至关重要。”
　　“这话不假，为师课上说过的，你个小娃儿，记性倒是不错。”
　　“师尊谬赞了，既然如此，师尊何不干脆再炼上一炼，到时候再将其取出炼化也不迟，”说到这里，白渊又顿了顿，“当然，弟子也是有私心的……哈哈哈，师尊莫要笑话。”
　　后面半句白渊是故意说给宋断指听的，为的就是表明动机，让自己的说辞更显合理。
　　可话到这里，白渊欲言又止，再说就要穿帮了，他真正的私心，是想要偃偶，这话他可不敢说，谎鸦可还在一边瞪着呢，点到为止即可。
　　不出所料的，宋断指举起藤杖，用钝端在白渊脑袋上轻轻一敲，笑骂道：
　　“你是眼馋每月血祭过后那点阴火吧，就你机灵，够贪。”
　　白渊挤出一丝尴尬的笑容，不置可否，像是默认，实则不然，他比宋断指想象中，还要贪心得多。
　　他炼化阴火，来日必定要为其报仇，双方各持所需，替人办事，他问心无愧。
　　可要是因为他这几句话，再拖几个月，多几次血祭，让无辜之人枉死，他说什么也不会愿意，他想的是，先拖住对方，等到后续轮到他烧火的时候，在下次血祭前，找机会直接把偃偶给炼化了。
　　“不过嘛，你说的也有道理，为师向来从善如流，就依你说的做罢，为师分明记得你刚入门的时候，不是这样的，那时候你还很善良。”
　　“人总是会变的。”
　　“这话说得……说得好啊，人哪，总是会变。”
　　双方相视一笑，师徒关系相当和睦，就连白渊都没注意到，笑过之后，宋断指眼中飘过一丝的惆怅，似是勾起了一段尘封已久的回忆。
　　木犬站在台阶下，看着这一幕，阴沉的脸隐没在黑暗中，咬牙切齿，对白渊嫉妒到不行。
　　自从上次他自己掌嘴过后，就对白渊恨之入骨，眼见白渊三言两语间，就讨得师尊欢心，却丝毫不知白渊心中的算计，于是就在心中，把他骂得狗血喷头。
　　你个宋孝子，妈的，没见过你这么孝的！
　　老子入门是为了学神通的，你倒好，整天舔着个逼脸，就会舔你的师尊，你这么会舔，比山下淘凤楼的相姑还会舔，干脆别当她徒弟当她的男宠得了。
　　原本白渊这个位置应该是木犬的，在白渊来之前，都是他在舔，像条狗一样，但白渊来了，就没他什么事了，他只恨自己在舔道上比不过白渊，每次都觉得自己舔得不够好。
　　于是，他就捏紧了拳头，憋红了脸，一怒之下，怒了一下，暗自生着气，丝毫不知白渊心中的算盘。
　　……
　　这天晚上，白渊正蹲在鼎旁添柴烧火，他本来以为可以找到机会炼化偃偶。
　　不料宋断指却一直待在旁边，搬了张摇椅，在那边候着，人遁机突破四品后，这家伙兴奋到极点，喜不自胜，大有种偃偶不炼成，她就不离开的架势。
　　一时间僵持不下，对方一刻不走，白渊就没法找到机会炼化那人遁机。
　　他甚至能听到纷杂的人声从八脚鼎中传来，他们在呼唤着自己，要自己赶紧炼化人遁机，好为他们报仇。
　　不能急，不能急……
　　白渊如是想着，强压心中躁动。
　　现在人遁机在鼎中温养着，也是在提升品阶，人遁机越强，他杀死宋断指的可能就越大。
　　期间，宋断指有一搭没一搭地和白渊聊着天，向他传授偃道知识，以便于他回头睡觉，更好地参悟偃方。
　　木犬也在旁边，他在炼化阴火，这阉狗也不知道发什么疯，手印结得飞快，大有舞动乾坤的架势，发了狠地修炼，时不时发出低吼，如同一条发狂的野狗欲要夺食。
　　要知道，这鼎中烧着的可是师姐的腿子，以往白渊没见过这家伙这么拼命，唯独今天一反常态，白渊怀疑这阉狗喜欢师姐，哪怕这是无稽之谈。
　　白渊不想和这种没有兄弟的狗子计较，正所谓磨刀不误砍柴工，他没有急着炼化阴火，而是拿着一把小刀，小心翼翼地切削着木块。
　　这些是蕴灵树的木块，被他切削成一节节手指的形状，每一节手指之间，用活轴固定，再取出一根灵韵蚕的蚕丝，将其串起，宋断指有意无意地瞥向这里，也是少见地生出好奇。
　　“沐鸢啊，你这做的是个什么东西？”
　　白渊瞥了眼八脚鼎，虽心痒难耐，却不显露分毫，声音镇定。
　　“一些辅助掐诀的小玩具罢了，入不了师尊法眼，让您见笑了。”

第23章 我偏要修给你看
　　“最近我修习偃道，偶然有了些许想法，所以想要趁此机会试上一试。”
　　宋断指皱眉看着白渊手上的机关手指，只是丢下一句，“别耽搁睡觉”，就没有过多评价，她看到白渊将这些手指戴在了手上。
　　一共六根手指，左手三根，右手三根，拇指和食指之间安插一根，小拇指以外安装两根，这样双手就分别凑齐了八根手指。
　　灵韵丝这种材料，对精神力有着很好的相性，而蕴灵木则是对于灵力有着很好的相性。
　　白渊将自己的精神力注入灵韵丝，操控这些丝线，就可以控制机关手指的弯曲或者伸直，蕴灵木则是用来传导灵力，通过铭刻一些简单的阵纹，可以吸收阴火，并将其导入体内。
　　总的来说，这偃器的结构相当简单，论复杂程度，可能就连一品偃器都算不上，但品阶低，可不意味着就没有用。
　　只见白渊十六根手指，分成两组，分别开始掐诀，凭空多出六根手指，原本熟练的手印，就需要重新熟悉，这让他很不习惯。
　　“嗯？”
　　看到这一幕，宋断指哪里还看不出白渊想要做什么，比起白渊那笨拙至极的掐诀手法，让她感到震惊的，是白渊的这种创意。
　　双倍的手诀，理论上意味着双倍的吸收速度，漫天阴火立刻朝着白渊这边涌来，刚开始木犬还没有在意，但随着白渊熟悉完这套手诀，吸收的速度越来越快，对方脸色开始有了变化。
　　“咳！”
　　宋断指重重咳嗽一声，似有所指，两人手上的动作齐刷刷一顿，放慢了手上的速度。
　　炼化阴火可以，但不可以过分，一切以炼制偃偶为主，他们要保证火力。
　　那些阴火本来就向着白渊，加上白渊有了双倍的手诀，纵使双方手速一致，也依旧吸收了足足九成以上的阴火。
　　木犬气得咬牙切齿，狗眼中满是怒火，他怎么也没想到，白渊这花了小半个时辰造出来的偃器，竟是有着如此功效。
　　白渊的十六根手指上下律动，一道道阴火朝着白渊这边汇聚而去，一边修炼，他一边死死盯着八脚鼎，趁着宋断指现在放松警惕，他现在突然暴起，揭开炉鼎，是否有机会抢在对方出手前，夺得偃偶？
　　但就在这时候，白渊却听到了一道熟悉的女声。
　　“师尊！你这个冷漠无情的人，我恨你，我永远也不会放过你！永远也不会。”
　　那是……师姐的声音。
　　声音来得极其突然，语气咬牙切齿，像是贴在白渊耳边说的一样，白渊下意识看向旁边摇椅上的宋断指，对方毫无反应，像是压根没有听到。
　　宋断指看似在闭目养神，实则修炼到她那一步，任何风吹草动，都瞒不过她的精神力感知，白渊投去目光的刹那，她就睁开双眼。
　　“怎么了？”
　　“没……没什么。”
　　白渊暗自心惊，幸好他刚刚没有动手，不然以宋断指的反应，必然能在第一时间将他擒拿，甚至击杀。
　　呱！
　　谎鸦猛地大叫起来，常在河边过哪有不湿鞋的道理，白渊下意识说出的谎话，竟是被这小东西听到了，这谎鸦叫起的刹那，宋断指腾地起身，恶狠狠地瞪向白渊。
　　别看她平时几乎求着白渊睡觉，一旦让对方发现自己有背叛的意思，必然会第一时间，将他杀死。
　　杀意扑面，白渊直接坦白，但却成功避重就轻。
　　“确实有点事情，师尊，我刚刚好像听到了师姐在和我说话。”
　　“是心魔。”
　　一听这话，方才还在咬牙切齿的木犬顿时来了精神，脸上尽是虚伪的关切。
　　“师弟，你快去休息吧，一定是你阴火吸收多了，这东西邪性得很，吸收多了，确实会有些幻听。”
　　白渊没有理会这条狗子，以往只有死人才会在他耳边说话，那些人无一例外，都是死在宋断指手上的人，可师姐明明还活着……的吧？
　　刹那间，白渊似乎意识到什么，突然从座位上起身，冲向铜雀的房间，对方自从白天被师尊断了双腿后，就一直在卧房里养伤，师尊许诺，应该会给她安装一双机关假腿。
　　冲进卧房的刹那，一股浓郁到不正常的血腥味，扑面而来，却见少女躺在床上，两眼望着洞顶，脖颈处有一条深深的伤口，她早已失去生机，嘴角挂着诡异的弧度，似乎是临死前还有着什么幻想一般。
　　他对这位师姐，没啥特别的感觉，对方相貌平平，性格也一般，和自己也没说过多少话，对方所做的一切，也都是奉命行事。
　　“师弟，你的事情我都知道了，他们都和我说了。”
　　白渊清楚，“他们”指的是那些阴火。
　　“入门的弟子，只有少数是被掳来的，大部分都是心甘情愿，奔着那所谓的长生仙途，拜入师尊的门下，不知道师弟你属于哪一种？”
　　“……”
　　“你不说也没关系，我属于后者，很可笑吧，但我真的坚持不下去了，我服侍了师尊三年，我帮她杀人，她让我做什么我就做什么，我最终是没坚持下去，就是刚刚，我突然想通了。”
　　“你想说什么？”
　　“要在这条路上走下去，你就必须像师尊那样心狠手辣，所以师弟……你也早点放弃吧，师尊手眼通天，你斗不过她的，你就是炼化了人遁机，和她同样境界，你依旧杀不死她，你若执迷不悟，下场不会比我好。”
　　“滚！”
　　白渊这一声怒吼之下，铜雀再无声息，恰逢此时，宋断指突然如同鬼魅一般，从洞外飘进来，她的声音阴森无比。
　　“沐鸢，你刚刚在和谁说话？”
　　“可能是心魔？我不清楚。”
　　见谎鸦没有叫唤，宋断指也没有在这个问题上过多纠结，她默默将铜雀的尸首提起，走向火房，却并未察觉，身后白渊眼神眼光变得愈发坚定，内心咆哮。
　　你做不到，不代表我做不到。
　　老子就是要长生，别想拉着我一起死。
　　你等着，我现在就去把你给吃了，你说我做不到，劝我放弃，我偏要修给你看！

第24章 抢不过，根本抢不过
　　回到火房，出乎白渊意料的是，宋断指没有把铜雀的尸体抛入鼎中，而是垫在了鼎下，就像其他生桩一般。
　　“徒儿们，这叫孤阳不长，孤阴不生，太极鱼见过吗？那白鱼中间有个黑眼儿，黑鱼中间有个白眼儿……。”
　　宋断指神神叨叨，不知道在说些什么，她对于自己的这个新想法，很是得意，朝着两个亲传弟子炫耀，她画风一转，眯着眼睛，看起来十分慈祥。
　　“你等二人，不可懈怠，速速修炼，别浪费了这宝贵的阴火。”
　　白渊感觉宋断指这话中有话，他隐隐猜测到什么，于是缓缓坐下，盘膝而坐。
　　“来啊来啊，有本事就吃了我，一点都不要剩下，我已经迫不及待想看到你的下场了，呵呵呵呵。”
　　铜雀的声音萦绕在白渊耳畔，随着她被献祭后，这阴火前所未有的旺盛起来，几乎整个火房都被这股暗紫色的火光充斥。
　　如果不是白渊这边十六根手指连动，根本无法吸收如此大量的阴火，有了十六根手指，却刚刚好，能将这些火尽数吃下。
　　木犬也是大喜过望，有了这么多阴火，他也没必要和白渊抢了。
　　可他还没来得及高兴多久，就脸色一黑，差点要再次骂人，因为白渊逐渐熟悉了新的手诀，手上动作越来越快，他这口肉汤还没来得及喝几口，就再次被白渊连汤带肉一起端走。
　　看到白渊那愤怒而严肃的表情，还有那十六根动起来看不清残影的手指，他一双狗眼珠子差点瞪掉下来。
　　“你踏马！我草！不带你这么玩的。”
　　抢不过，根本抢不过。
　　他双眼瞪得像是铜铃，几乎要原地抓狂，上下两排狗牙紧紧咬合在一起，咬地咔咔作响，就差没忍住原地犬吠，如野狗般骂街。
　　双手结印的速度在上升，可不管他怎样努力，那些阴火就是止不住地朝着白渊那里飘。
　　“就是这种程度，你也想杀死师尊？做梦去吧你。”
　　白渊晃了晃脑袋，他不想听铜雀的聒噪话语，他的修为倒是在此过程中飞快上涨，原本的瓶颈开始松动，从四转开始向上攀升。
　　丹田的容量扩大，天地灵气疯狂涌入白渊体内，宋断指看向白渊的目光中，错愕中带着期许，还有一丝丝的贪婪。
　　这样的状态持续了足足五个时辰，等到炉火逐渐变小，焰色也从诡异的紫黑转变为正常的红黄之色，大量的阴火在白渊体内囤积，化作一道利刃，冲向了那道瓶颈。
　　这道由阴火凝聚成的利刃，白渊无比熟悉，这种力量的运用方法，他曾经无数次在梦中演绎，早已烂熟于心，只是当时用的是太阴火，用于杀敌。
　　而眼下，他却是为了破境！
　　与此同时，那游鱼也动了起来，用力顶撞着白渊的丹田内壁，奋力帮助他突破。
　　白渊隐约觉得，自己这段时间修炼这么快，肯定有着小东西的功劳，只是具体作用在哪里，他暂时无从得知。
　　“喝啊！”
　　在白渊的一声嘶吼中，小腹顿时有种钻心的痛疼，机关手指因为承受不住这巨大的阴火，上面的阵纹逐渐崩溃，指节燃烧，最终失效。
　　白渊飞快扯掉损毁的手指，赶紧切换手诀，几乎是同一时刻，道无形的枷锁，也被彻底斩断，他的境界也厚积薄发，随之暴涨，一口气连破两境。
　　原本，那游鱼只能压制他一个小境界，可就在他突破的同一时刻，游鱼摇头摆尾，其身形居然开始急剧膨胀。
　　只是片刻功夫，就从原来的拇指大小，膨胀了数倍。
　　其大小，如同一个袖珍的小杯子。
　　所以，他现在的境界看似是五转，实则已经跨越六转，直接到达了七转，正式赶上了木犬的修为。
　　此刻，木犬正狗鼻翕动，怔怔地看向这里，他是一路看着白渊的修为上来的，这几个月，他的修为卡在七转一动不动，倒是白渊突飞猛进。
　　可恶，怎么会这么快，这小子抢我资源不说，还比我会舔，受到师尊器重，再这样下去，不出两个月，他怕是要和我比肩。
　　不成不成，我必须想个办法弄死他。
　　必须要趁着我现在修为压他两转，尽快下手，只有我才是师尊唯一的狗……不是不是，只有我才是师尊唯一的人！
　　……
　　突破后，宋断指逼白渊去睡觉，让他参悟黑纸。
　　然而，白渊却是一宿未眠，或许是刚刚突破，内心激动，或许是这段时间睡得实在太多，又或许是因为铜雀的声音萦绕在他的枕边，吵得他心神不宁，吵来吵去就那几句车轱辘话。
　　“你也早点放弃吧，师尊手眼通天，你斗不过她的。”
　　终于，白渊被吵得没了耐心，在床上对着空气拳打脚踢。
　　“你就只会这两句吗？”
　　“你就是炼化了人遁机，和她同样境界，你依旧杀不死她，你若执迷不悟，下场不会比我好。”
　　“……”
　　白渊捂住耳朵，想要当其不存在，杂念汹涌而至，在床上盘膝而坐，挣扎了许久，横竖睡不着，白渊干脆起身盘膝而坐，开始修行。
　　明天宋断指的检查他也不放在心上了，对方不可能因为他这一次的没参悟偃方，而杀掉他，因为那样得不偿失。
　　宋断指真要杀他，也肯定是其他原因，而且白渊有种强烈的预感，距离他与宋断指彻底撕破脸皮的那天，已经不远了。
　　他沉下心神，调动精神力，感受到丹田内那条机巧游鱼，将体内的灵气汇聚起来，托举着这头游鱼，想要将其推出自己的丹田内。
　　它待在自己丹田内，很影响自己灵力的运转。
　　既然能不声不响地钻进自己丹田内，那就一定有办法出去，只是这玩意整天如同老大爷一般，明明是寄生在他体内，鸠占鹊巢，却相当不听话，平日里一动不动，也就偶尔咸鱼翻身一下下，大部分时候都在躺尸。
　　白渊不是没有试过，只是过去他修为低微，灵力不够，无法将其推动，也是今天突破到七转，这才有自信再次尝试。
　　“我滴个老爷，你就出去一下不行吗，哪里不能给你待，非要待我丹田里，害得我灵力运转都不利索。”
　　“还不出去是吧，今天不把你顶出去，我就不睡了！咦哈，我顶死你！”

第25章 慢鱼
　　白渊铆足了气力，将浑身的灵气，用当初压缩太阴火的方法，将这些灵气不断压缩凝聚，形成一束冲力，要将其顶出去。
　　“哼哼啊啊啊！”
　　按理说，这打坐要保持全身放松，提肛顶旋，可白渊眼下，根本没点放松样子，脚趾紧扣，脚踝绷得笔直，额头上更是青筋暴起，喉咙中发出闷闷的低吼。
　　一波又一波的灵力，朝着游鱼顶去，那游鱼像是有千斤重，只是缓缓挪动身体，朝着丹田的一侧移动，而白渊只要稍微一松懈，它就一甩尾巴，再次回归原位。
　　这小东西执拗并且调皮，帮助白渊顷刻炼化那些偃器，让他又爱又恨，几番尝试下来，整得白渊血压飙升。
　　“我就不信了！”
　　他和这条坏逼大尾巴鱼，杠上了。
　　一个时辰过后，白渊已经累得满头大汗，甚至因为过度用力，精神力损耗严重，开始眼冒金星。
　　“给我出！喔喔喔！”
　　终于，在游鱼顶到丹田内壁的刹那，游鱼身形一闪，跳出丹田之外，这一刻，白渊顿时觉得自己丹田变得前所未有的轻灵。
　　紧绷的神经骤然得以松懈，白渊整个人呈现大字，一头躺倒下去，双手打开的同时，一个不慎，碰到了桌上的茶杯。
　　茶杯飞出的瞬间，杯中的水肆意挥洒，在半空中甩出一道弧形水花。
　　哗啦！
　　这一幕来得太过突然，按照常理来说，哪怕白渊现在是七转偃者，反应能力也有限，茶杯被摔碎，水撒到地上，似乎已成定局。
　　然而，白渊依旧是下意识地弹跳起身，想要阻止这一切的发生。
　　他的身体消失在原地，化作闪电从床上弹射出去，半空中的茶杯，飞舞的水花，似乎也并没有想象中的那般迅速，居然像是被按下慢镜头一般，在空中缓缓飘动。
　　白渊一把抓住茶杯，沿着飘飞的弧形水花，奋力一甩，以一种令人匪夷所思的速度，将所有的水都尽数接住！
　　铛！
　　白渊将水杯轻轻搁在床头柜上，一屁股坐在床上，忽地发觉方才一幕的似乎有些诡异。
　　“我的反应……真的有这么快吗？”
　　白渊喃喃自语，越想越越不对劲，游鱼不知道什么时候，居然又钻回了自己的丹田内，只是表面的光泽稍微暗淡了些许，这让他顿时气不打一处来。
　　啵~啵~啵~
　　机巧游鱼的大嘴一张一合，似乎是想要表达什么，白渊抓起杯子，将其中的水一饮而尽，突然猛地瞪大双眼，意识到问题所在。
　　并非他的动作变快了，而是周围的速度，在方才那一瞬，变慢了。
　　宙道！
　　他体内这条来历不明的机巧游鱼，是一台宙道偃器！
　　其作用是，能够将周围空间的时间移速放缓，而他自己作为偃器的宿主，却不受影响。
　　这就能解释得通，他当初明明感觉自己掐诀的速度不快，而当初铜雀却硬要说他手诀掐得飞起，或许从那时候起，这条游鱼，就在悄悄发挥着自己的作用。
　　对于宙道，白渊知之甚少。
　　但哪怕他未曾涉猎此道，也知道其中的含金量，这已经涉及到了世界最基础的法则，纵使他还无法完全操控，纵使催动起来，有着许多局限，但都不可否认，这条游鱼的巨大价值。
　　一念至此，白渊的呼吸都变得粗重起来。
　　别说是他，就算是宋断指，发现如此至宝，都会忍不住要去据为己有，一旦暴露出去，怕是会引得无数大能疯抢。
　　“既然你能放慢时间，那就叫你……呃，暂时叫你慢鱼好了，喔，这名字还挺好听的吗，和鳗鱼同音，曼玉像是那种文静小女生的名字……嘿嘿嘿。”
　　白渊对自己这随口说出的名字，很是满意，只是慢鱼似乎并不喜欢这个名字，大嘴一张一合，表示抗议。
　　啵~啵~啵~
　　原本只是想要解除慢鱼对自己修为的束缚，居然有了如此意外的收获，这让本就睡不着的白渊，愈发精神抖擞。
　　毫无疑问，有了这件偃器的帮助，白渊对于杀死宋断指的把握，又更多了几分，白渊双手叉腰，正在兴头上，铜雀阴恻恻的声音再次响起，狠狠给他泼了瓢冷水。
　　“你就是炼化了人遁机，和她同样境界，你依旧杀不死她，你若执迷不悟，下场不会比我好。”
　　“哼！”
　　然而，白渊却依旧双手叉腰，并不理会铜雀的声音，继续研究起丹田内的慢鱼鱼，他有些犯难，首先，这鳗鱼取不出来，除非把他开膛破肚，或者等他身体偃偶化后，徒手抠出。
　　其次，就算是抠出来，他也不敢拆，怕拆了自己装不回去。
　　这和梦中参悟偃方可不同，在梦中，他可以随便拆，反正也是假的，装不回去就算了，但这里是现实，他把慢鱼拆坏了，哭都没地方找人哭。
　　有了第一次进出，第二次第三次就变得非常轻松了，白渊经过一番尝试，最终掌握了慢鱼的催动之法，也知道其中所要付出的代价。
　　每一次催动，慢鱼身上的光泽都会暗淡几分，但若是放任不管，过段时间，它又会自行恢复，这可以作为一个压箱底的杀招，在关键时刻，打对方一个措手不及。
　　可新的疑惑又随之而来，如此强大的偃器，其品阶至少在四品以上，到底是为什么会凭空出现在自己身体里呢？
　　这让白渊百思不得其解，就这样折腾了一夜，他始终未能入眠，不知不觉间，又到了早上。
　　耗在洞里也不是办法，这一夜下来，白渊没能入眠，也就没能参悟偃方，宋断指虽然不满，但却同意让他下山走走。
　　“这纸条和钱你拿好，按照纸条上的，去集市上替为师买点偃材……”
　　好巧不巧，木犬突然跳出来，阴险的笑意在他脸上一闪而逝。
　　“师尊，我也去！”
　　“也好，你师弟没怎么下过山，确实不熟悉路，你们一起下去，也好有个照应，路上要相互帮衬，切不可争吵。”

第26章 兽形首
　　天刚蒙蒙亮，木犬和白渊二人背上行囊，在宋断指的目送下，一路下了缺一山。
　　微凉的晨露打湿了白渊的裤腿，白渊时刻保持高度警惕，他可不认为，自己身边这条阉狗，会这么好心，主动陪自己下山，给自己带路。
　　两人之间积怨颇深，且不论两人是竞争关系，这狗三番五次刁难他，就算是为了之后杀掉宋断指，少一丝变数，他也要将其除掉。
　　同样的，白渊也做好准备，迎接对方的突袭。
　　现在他知道对方的境界，对方不知道他的手段和底牌，但为了稳妥起见，白渊没有抢先一步动手，而是跟在后面，有意地与之错开一个身位。
　　缺一门的山洞早已消失他身后，但这不代表他的自由，脖颈上的镣铐始终都在，只要他被宋断指发现有背叛的意思，就会被其轻易抹杀。
　　脖颈上的镣铐的冰冷触感，让任何弟子都为之恐惧，仿佛宋断指那双眯起的眼眸，始终在他们身后，悄然注视着他们。
　　这也是一道偃器，白渊研究过，以他目前的能力，无法将上面的锁打开，但锁打不开，不代表就脱不下来，他已经想到了办法。
　　两人刚到山脚下，木犬突然顿住脚步，白渊也停住。
　　“师兄？”
　　“师弟啊，你知道师尊让我们下山来，是干什么的吧。”
　　“知道啊，买偃材，纸条上写着呢。”
　　“你是真不懂还是假不懂？你没发现吗？师尊现在手上，就只剩下我们两个弟子了。”
　　木犬意有所指，这几个月来，缺一门下的弟子，去了又来，来了又去，宋断指起早贪黑，在她的悉心教导下，送走了一届又一届的弟子，然后又迎来了一届又一届的新弟子。
　　只是到了最后，只剩了他们两个。
　　“如果给你一些时间，你或许能超越我，倘若你谦卑一点，懂得礼让前辈，我或许还能帮衬你一二……”
　　话没说完，就被白渊打断。
　　“师兄，我再叫你一声师兄。”
　　“嗯？”
　　“修行之道，本就是和人争，与天斗，你阴火抢不过我能怪谁？”
　　白渊早有觉悟，自从踏上修行这条残酷的道路起，就相当于暗中签下了生死契的拳手。
　　“为了修炼资粮，修士随时都会与别人起冲突，双方对赌，他们要毫不犹豫地把敌人杀死，同样的不知道哪一天就会生死道消，怨不得旁人。”
　　“分明踏上修炼之路不过几个月，你倒是比我看得明白，是我小看了你。”
　　“另外，哪怕我处处忍让，你我之间也终有一战。”
　　白渊背手而立，如同高人之态，说话间，一股莫名的宿命感油然而生，听得木犬一愣一愣的。
　　“师弟何出此言？”
　　“因为就算我让着你，你也还是会嫉妒我，嫉妒我有你没有的东西。”
　　“我没有的东西……你踏马找死！”
　　木犬立刻反应过来，白渊口中所为何物，当即勃然大怒，掏出那把暗金色榔头，如疯狗一般冲杀上去。
　　砰！
　　榔头砸落，空气爆鸣，白渊后退闪躲，这柄榔头白渊见过不止一次，这锤子看起来不大，握在手上小巧如同玩具，但却威力非凡，每次木犬杀人，都只是轻轻一敲，就能将凡人的头盖骨震碎。
　　而眼下，对方显然使出了七分力道，寻常偃者也要退避三舍，对于白渊能够成功闪躲，对方显然也是颇为吃惊。
　　正当木犬一击未果，重心尚未摆正，白渊却在后退三步后站定，一股紫黑的火焰在他手心凝聚，随即猛地甩出。
　　轰！
　　火光在瞳孔中放大，木犬只觉得心头一颤，大惊失色，朝侧方及时躲闪，却隐隐看见白渊嘴角勾起凡弧度。
　　“爆！”
　　轰！
　　下一刻，阴火炸开，木犬整个人都被炸飞出去，在不远处摔得，等到再次站起，已然是灰头土脸，浑身衣服被炸得破破烂烂。
　　带着无边的怒意，他再次冲上来，和白渊战作一团。
　　此刻，慢鱼还在白渊的丹田中，所以他还属于五转，而对方修为超出自己两个小境界，无论是速度和力量，都远超自己。
　　虽说只是两个小境界，其差距远比想象中的要大得多。
　　白渊自己心里有数，他知道自己不过是初入偃道之人，不会因为前世看了点爽文，就不知天高地厚，觉得越阶杀敌人人都可以。
　　越阶杀敌什么的，他做不到的——于是，阴火在掌心凝聚，白渊一拳轰出，再次把木犬轰飞……
　　哦，好像也不是做不到，可以一战。
　　这还是白渊第一次在现实中与人斗法，通过战斗，他能明显感觉到，双方的优势与劣势。
　　木犬修行比他早，表面上的修为比他高，但实战经验却远不及他，同样是阴火修炼上来的，空有一身修为，却不懂得如何运用。
　　反观白渊，在梦中早就经历了上百上千次的厮杀，对于自身灵力的掌控，战斗意识，远超对方。
　　眼下的他，灵力的凝练程度和总量远不及梦中，也没有太阴火那样的攻击手段，只能利用昨日炼化后残存的阴火进行攻击。
　　木犬被轰飞后，树木倒塌，烟尘飞舞，遮挡视线，从中传来一声狼嚎。
　　嗷呜！
　　紧接着，一股更加强大的灵力威压席卷而来，白渊手上凝聚成刀刃紧握在手，他死死盯着前方，一道模糊并且高大的身影，在其中逐渐显露。
　　那是一头半人半狼的怪物，原本宽松的道袍，被刚硬的青灰毛发撑得鼓鼓囊囊，几乎要炸开，如果不是那只狗脑袋，白渊甚至根本无法认出，眼前的这个怪物正是他的师兄。
　　木犬这脑袋其实是一件变道偃器，位列二品，白渊曾梦到过，其名曰——【兽形首】。
　　妖兽的头颅作为主要偃材，通过一套复杂的流程炮制，然后移植在修士身上，催动后，修士可以变成半人半兽的形态，并获得妖兽的部分天赋能力。
　　兽形首只是一个统称，根据所选偃材的不同，也有不同的命名，就比如木犬头上这只兽形首，取自一头狼妖，可以称其为【狼形首】。
　　“你身上果然有秘密，五转便能与我一战，等你日后修为更进一步还不上天？哼，今天我就要代师尊她老人家清理清理门户！”

第27章 屠狗
　　腥风扑面，狼形怪物张牙舞爪，向自己扑来。
　　对方双手生有利爪，且苍白利爪每一根都有半米长，如同一柄柄尖锐的短剑，寒光闪烁，刺向白渊。
　　在变身后，对方速度极快，白渊后退的同时仰头闪躲，光是利爪末端爆发出的气劲，就在他的脖颈处划开五道血痕，只差半分，就将他的动脉划开。
　　“师弟，纵使你有天纵之资，今天也必定要死在这里，等你死后，我会把你的尸体带回去，把你丢进鼎中，成为最后的阳眼。”
　　白渊想起宋断指昨天的行为，还有她所说过的话，当即肯定了原先的猜测，原本垫在下方的生桩都是男弟子，作为燃料的都是女弟子。
　　但铜雀师姐却是个例外，宋断指把她作为生桩，垫在了下面，相应地，也会有一个男弟子被用做燃料，被丢进鼎中。
　　原本白渊只是有所猜测，但听了木犬的话，便愈发肯定，似是找到了问题的突破口，想好了接下来的谋划，当即脱口而出一句话。
　　“嗯？还有这等好事？”
　　“你在说什么？”
　　看到白渊面对死亡的威胁，非但没有恐惧，反而是面露喜色，也开始觉得诧异，每次都是那种胸有成竹的笑容，他以为自己胜券在握，可对方就是能够化险为夷，甚至倒打一耙。
　　“你莫要虚张声势，今天谁也不会来救你，我就是杀了你，师尊也不会说什么，她早就想好了要牺牲你我二者中的一人！”
　　木犬知道，今天就是他最后的机会，若是让宋断指来二者选其一，对方大概率会选择自己这位师弟。
　　念及此处，他手上的攻击愈发狠辣迅捷，招招致命，铁了心的要将白渊格杀当场。
　　“师兄啊，你就这么肯定，她炼成人遁机后，就会放过你？”
　　“为什么不行？我为她做了那么多，我跟了她三年，你一个初入师门的外人，要死也该是你死。”
　　“你忘了师姐是怎么死的了？”
　　这话，把木犬给问住了，昨天铜雀被垫在锅底下的时候，他也在场，顿时心中升起一丝动摇。
　　但这轻微的动摇，很快就被他心中的执念冲垮，他不相信自己这三年来做牛做马，每天活得像是狗一样，杀了很多人，吃了很多苦，他怎么不知道，那些弟子看他的异样目光，在背后如何议论他这颗狗脑袋。
　　他要学神通，要修成大道，为了这些他什么都做得出来！
　　倘若宋断指最终要过河拆桥，他这一路来所付出的，都将是空谈，他不敢去想，也不愿意去否定自己。
　　狼人呼吸粗重，一双狼目赤红如血，充斥着暴怒，仿佛化作择人而噬的野兽。
　　“吼吼……你，你休要乱我道心，对，你他妈的就是想要搅乱我的道心，好趁机逃跑，哈哈哈哈，被我看穿了吧，你不是很聪明，很能说吗？我今天不管你说什么，就是要杀你，你能如何？”
　　“谁说，我要跑了？”
　　“虚张声势，死！”
　　说罢，狼人双脚猛地蹬离地面，同时掌心传出一股可怕的吸力，没有任何花哨的动作和技巧，毫不犹豫地向白渊扑来。
　　白渊顿时感觉身体不听使唤，在那股吸力的牵扯之下，身体向对方的掌心飞去，二人之间不过三五米，只需呼吸的功夫，白渊就会被吸到对方爪下。
　　只是这一次，他已然无法闪躲，但也无需闪躲。
　　等的就是这个时机！
　　灵力在丹田凝聚，托举起那条慢鱼，瞬间将其顶出丹田，与此同时，一股玄之又玄的力量，以白渊为中心散开。
　　这一刻，周遭呼啸的风声也变得沉闷，时间被放缓无数倍，白渊甚至能够看清不远处那狗脸上，逐渐开裂的嘴角。
　　此刻的木犬甚至已经能够想象，自己的利爪洞穿白渊胸口的感觉，想象到利刃戳入血肉的快感，他幻想自己在不远的将来，跟在宋断指身后纵横天下，成仙得道。
　　然而下一刻，他的笑容却僵在了脸上。
　　因为他看见，白渊的身形闪烁，以一种他肉眼都无法捕捉的速度消失在原地，一股凝实的气息猛的爆发开来！
　　这是……七转偃者，白渊居然也是七转！
　　这家伙，到底是什么时候的？
　　木犬心中震撼到无以复加，然而让他更加震撼的，却是白渊居然借助他掌心的吸力，顺势冲到他面前同时避开了他的双爪，又见一柄紫黑刀刃在其掌心汇聚，带着灼热的气息狠狠捅向他的心口。
　　嗤！
　　刀刃洞穿心口，带出烟气，骨肉被阴火烧灼，血液被炽热蒸发，发出丝丝的声响，伤口周围更是焦黑一片。
　　“怎么……可能！”
　　阴火凝聚的刀刃溃散，但阴火却滞留在了木犬体内，疯狂破坏着他的五脏六腑，顾不上其他，他当即就想要伸手，利用从宋断指那里学来的八指手诀化解阴火。
　　但白渊却不给他这些机会。
　　刷拉！
　　只见他面色不变，飞快掐诀，右手一挥，又一柄阴火凝聚成刀，被他反手一挥，砍断木犬的右手。
　　“啊！”
　　木犬再也忍不住，疼痛难忍，痛呼着跪倒在地。
　　他想不通，白渊的速度为什么会那么快，更想不通，白渊到底是用什么办法，隐藏了自己的身份。
　　唯一的可能，就是师尊出手了，宋断指暗中交给白渊某些偃器，这才让他拥有了如此实力。
　　“原来，打从一开始我就不可能赢，没有活下去的可能，原来师尊她早就选中了你。”
　　“前面半句对的，后面半句错了。”
　　白渊声音冷彻，话说到一半，已经举起刀刃，对着木犬连砍数刀，命中多处要害，直到确认其再无声息之后，这才放下心来。
　　可惜的是，木犬身上没带什么值钱的东西出来，只有那颗脑袋，是二品偃器，应该能卖些钱。
　　处理完木犬，剩下的就轮到自己那个师尊了，为了这一天，他做了许多准备，但仅仅是这种程度还不够。
　　几乎同时，师兄师姐的声音在他耳边响起。
　　“师弟何必如此执着……就算你能杀一百个一千个木犬，也依旧斗不过师尊她老人家的，放弃吧，你现在逃走或许还有机会活命。”
　　“哈哈哈，你个混蛋居然真敢打师傅她老人家的主意，有种你别跑，我就要看看你是怎么死的！你不会有好结果的，我在黄泉路上等着你！”

第28章 再造六指
　　“快逃吧，你现在一路向西走，说不定还有机会，回去就是死路一条，她是九转偃灵，你就是能够炼化人遁机，也不过一二转，你如何能是她的对手。”
　　“让他去！不过我突然想起来了，就算你被师尊制服，你不会轻易死去，她有一百种一千种办法惩罚你，让你生不如死，让你尝遍各种最极致的痛苦，让你后悔来到这个世上！”
　　两人的声音，在白渊耳边反复回荡，就像是两种极端的、分裂念头，让他纠结痛苦，撕扯着他的精神与意识。
　　摸了摸自己脖颈上的枷锁，他知道自己无论如何都逃不掉，他必须直面宋断指，面对两人的喋喋不休，白渊面无表情。
　　“你们两个死人，死都死了，那给我消停一下！”
　　两人都是偃修，都曾怀着梦想，拜入缺一门下，前者道心不够坚定，终究没能坚持下去，后者道心坚定，但却过于愚忠。
　　所以，两个人都死了。
　　要想活下去，就必须杀死宋断指，哪怕他现在逃走，侥幸找到办法解开枷锁，那就是违背了当初的誓言，日后必定心魔缠身。
　　打从一开始，自从他一睁眼，来到那个阴暗的洞穴的那一刻起，他就没有任何退路，唯有不断向前。
　　白渊提起带血的包裹，清点了一下其中的东西，转身朝着山下走去。
　　……
　　不多时，他就背着鼓鼓囊囊的包裹，来到缺一山脚下的镇子中，狗血从包裹中渗出，撒了一路。
　　虽然白渊面无表情，虽然他只是一个清瘦少年，混在人群中根本不起眼，但因为身后包裹中的血，几乎所有人都躲着走。
　　这地方他并不熟悉，拦住一个看起来凶神恶煞的壮汉，白渊想要上前问路，之所以选择这样凶恶的人，是因为别人都躲着他。
　　“壮士，请问这镇子上的偃材铺怎么走？”
　　那壮汉上下打量起白渊，目光最终凝聚在白渊背后滴血的包裹上，顿时面色大变，那张长满络腮胡子的凶恶大脸，下一秒就蔫了，话都说不利索。
　　白渊干咳一声，意识到问题所在，露出一个人畜无害的笑容。
　　“哈哈哈，别怕，这里面装的是黑狗血，村口的野狗被我宰了，正想着到铺子上去卖呢，也不知道那偃材铺收不收，就是没装好路上不小心漏了点。”
　　说着，白渊还解开布包，露出狗脑袋的一角。
　　白渊觉得自己这番解释，虽不说天衣无缝，但也基本合理，那壮汉眯眼看了下包裹中的东西，不料，他非但没有冷静，脸上的惶恐更甚，噗通一声直接跪倒在地。
　　“狗砸！你把王二狗子杀了！”
　　“你认得他？”
　　白渊没想到，他这才刚往镇子上一站，随便拉着一个人问路，这就遇到了木犬的熟人，至于王二狗子……大概是木犬原本的名讳？
　　但凡亲传弟子，宋断指都有赐名，就像他叫木鸢一样，原名王二狗子，法号木犬，听着倒也合理。
　　然而，出乎白渊预料的，却是周围人听到大汉哀嚎后的反应。
　　“吓！不是？我没听错吧，他刚刚说王二狗子，那小子前些年不是上山和仙人学神通去了嘛？”
　　“是啊，我上个月才看到他，当时他下山，说是奉仙人法旨，下山来进货，可厉害了，他顶着个狗脑袋，当时就是就是……那么大一坨大包，他直接背起来就走，必然是传说中的搬山神通，嚯，我家牛都没有那么大的气力。”
　　这人一边说着，还一边双手比划，手舞足蹈，竭力想要说明，王二狗子的神通有多厉害。
　　白渊想了一下，他也没感觉木犬有什么所谓的搬山神通，不过作为七转偃者，他的体力和力量，确实远超凡人，现在若是让他举起一头牛，大概也不算什么难事。
　　可就是这样一个，在众多乡亲里面成为仙人弟子的家伙，居然说死就死了，这种事情换做是谁，都不会相信。
　　“他有神通在身，谁能杀得了他，牛子哥，你莫不是看错了？”
　　一个胆大些的青年走上前来，踮起脚尖向着白渊袋子里一瞅，瞬间被惊得两眼翻白，险些昏死过去。
　　“啊啊！那真是……是王二狗子的狗头！错不了，那么大一颗，眉心有一撮白毛，那就是王二狗子的头啊！”
　　众人纷纷倒抽一口凉气，想起白渊方才说过的话——村口的野狗被我宰了，正想着到铺子上去卖呢，也不知道那偃材铺收不收。
　　当时白渊假装若无其事，语气平淡，像是在说一件稀松平常的事情，本意是想要搪塞过去，未曾料想，这话在知晓真相后的众人眼中却是变了味。
　　这无异于是在说——他有神通又如何，在我眼里依旧不过是村口的野狗，我杀他如同杀鸡屠狗。
　　如此口出狂言，但又有狗头作为铁证，这让众人如何不震惊，刚开始被称做牛子哥的壮汉反应最快，第一个跪倒下去，很快周围众人也都像麦子一样，接二连三地跪下去，毕恭毕敬。
　　“偃者大人……不，这位仙人，不知您来我们这镇子上到底有何贵干？”
　　“我说了，我只是想要把这狗头当了，顺带着买点东西，你们镇上最大的偃材铺子在哪里？”
　　“这边请。”
　　在壮汉的带领下，白渊很快就找到了那间偃材铺，木犬也是这铺子上的贵客兼常客，当白渊拿出那家伙的脑袋，老板也是被吓得面色煞白。
　　白渊用原先带来的钱，购置了宋断指给的纸条上的偃材，又用卖掉狗头换来的钱，买了些自己需要的偃材。
　　“这些，还有这些，帮我分两个包装起来。”
　　“是是是，这些偃材一共三万两千，我给您摸个零头，三万，最后这是找您的六千七百二十一，客官您拿好。”
　　白渊拽起布包，头也不回地离开，但却并没有急着回缺一洞，而是来到山脚下，找了处无人的地方，他先是打开店铺里带来的布包，从中取出那些偃材，又打开自己带过来的包裹，从中取出一堆沉甸甸的金属物件。
　　那是铜雀师姐的手。
　　他要炼器，为了即将到来的殊死决战，重新打造六根手指。

第29章 青发少女
　　机关手指白渊之前就炼制过一套，用于掐诀炼化阴火，可当时的情况是，她才炼化到大半，机关手指就因承受不住阴火的威力而损毁。
　　在梦中白渊尝试过，太阴火的也可以用那套八指手诀进行调动，但太阴火的破坏力和威能显然比阴火更强。
　　按照他最初的设计，阴火都无法承受，何况是太阴火，所以现在，白渊炼制出一套新的机关手指，足以承受太阴火的几个手指。
　　“这是当初师姐的手……”
　　白渊拿起两对鸟爪，眼神有些复杂，原本是以拿到山下卖掉，换些银两为理由，被他拿出来的，实际上他却并没有将其卖掉，而是偷偷私藏了下来。
　　像当初，铜雀就是用这对鸟爪运行手诀，其材质和结构足够坚固，足够支撑手诀的运转，能够很好地传导灵力和阴火，还没有被阴火损毁，就说明它在设计上，具备极强的参考价值。
　　白渊拿起一只鸟爪，端详其外形，将后爪拆下来一只，试图参透其内部的运转机理，相较之下，白渊当初设计的机关手指，还是过于简陋、
　　“这鸟爪应该也是宋断指的手笔，品阶大概是一品中的极品，但真要论其对我的作用，甚至比那二品的狼形首更高……”
　　狼形首虽然是二品，但若想要催动，就必须换头，那样的神通涉及人体经脉以及生命奥秘，白渊并未掌握，也只有宋断指那种层次的散修才能做到。
　　白渊知道，宋断指不会那么好心，给自己的弟子配备偃器，鸟爪也好，狗头也好，多半都是她为了提升自身实力，用弟子的身体所做的实验。
　　“鸟爪的主材是玄铁，其中混入元磁矿，通过灵力激发元磁之力，来操纵指节的动作，喔……确实有些门道，比我用灵韵丝好得多，灵韵丝非常脆弱，很容易被阴火摧毁。”
　　这鸟爪的原理并不复杂，至少比起白渊梦到的那些机关来说，这鸟爪的结构简单了太多，有了参悟三品偃方的经验，要吃透这一品偃方，对白渊来说算不得什么难事，他只是花了小半个时辰，就将其原理完全参透。
　　随后，他取出一张纸，在地上铺开，参照鸟爪的结构，勾勒起自己的偃方，这是他真正意义上的，第一次尝试推演自己的偃方，总体来说借鉴成分的比较多。
　　“这东西，倒是和谎鸦的爪子有异曲同工之妙，谎鸦又是从黑纸中参悟出的偃方，想必宋断指也有所参考。”
　　画到一半，白渊脑海中忽地灵光一现。
　　同样都是鸟爪，自然而然可以想到另一只鸟，白渊前不久才碰到过的，就是那只高达三品的木鸢。
　　经过几次梦中参悟，他虽然仍旧未能参悟其中机理，尤其是负责将妖丹转化为动力的那一部分，涉及的偃道知识过于深奥，以白渊目前的偃道造诣难以理解，但像是双翼、双爪这些相对简单的部位，其原理白渊却已经基本掌握。
　　设计好偃方后，白渊取出材料，开始着手制作，经过和木犬的一战后，他体内的阴火还存有些许，足够他用来熔炼金属，打造偃器。
　　“也不知道，别的偃修，熔炼金属用的是什么火焰，这阴火的来历过于邪性，有违人伦。”
　　“嗯~当然自有其方法，比较常见的是地火、炎精石，比较少见的，一些先天生成的异火，这种火极难寻得，一旦炼化，就能存储在体内长期使用。”
　　“原来如此……嗯？是谁在说话。”
　　白渊若有所思地点了点头，他忽地意识到不对，猛地转过头去，却见是一个娇俏少女，不知何时站在了他的身后，一双清澈似秋水的水眸，正好奇地打量着他。
　　白渊从地上站起，赶忙拉开距离，心神俱颤。
　　如此悄无声息地接近他，绝对不可能是普通人，白渊警惕地上下打量起这名少女。
　　表面上看，对方不过是一个豆蔻少女，个子不高，小小的一只，身着素白襦裙，一头青发垂落至腰间，肤若凝脂，面容精致到不像话，不真实，宛如精心雕琢的人偶。
　　白渊心脏漏跳半拍，忍不住咽了口唾沫，无论是今生前世，他都没有见到过这样精致的脸，看起清冷，一颦一簇间几乎要把人的七魂六魄勾走。
　　可就是这样一个美到让人惊心动魄的少女，白渊竟是看不出她的深浅，其身上散发出的威压似有若无，甚至比宋断指更加恐怖。
　　他在梦中操纵人遁机，亲身体会过偃灵的强大，也与四品偃偶战斗过，但那些都不及眼前之人分毫，对方的年龄和修为，绝对不像其表面那么简单。
　　“前辈……到底是何人？”
　　“呵呵呵，一个过路的无名修士罢了，刚刚你是在推演偃方？”
　　“只是晚辈临时兴起，瞎琢磨的，让……让前辈见笑了。”
　　白渊又咽了口唾沫，这一次倒不是因为对方的容颜，而是因为对方的恐怖实力，面对这样的强者，纵使她现在炼化了人遁机，以偃灵的修为与之对抗，怕是也没有丝毫机会。
　　少女强大到让他感到绝望。
　　唯一让白渊感到庆幸的是，对方似乎对自己并没有恶意，此刻拈起地上散乱的一张偃方，一手撑着下巴看了起来，眸光扑闪，内蕴星辰，又像是小女孩看到了稀奇的小动物一般，显得饶有兴致。
　　她拿起一张纸在上面一阵勾画，随即开口，声音悦耳。
　　“思路尚可，这边，还有这边，可以混入青冥金，内部的灵韵丝可以保留，但是要包裹一层开阳桐的树胶，这种树胶可以隔绝外部的灵力阻影响，同时不影响精神力对其进行操控，当然，这只是我的一些个人看法。”
　　“呃，承蒙前辈指导，晚辈受教了，只是这青冥金，好像是二品偃材，极其稀有……”
　　“喏，送你玩了。”
　　说着，对方就抛过来一只沉甸甸的青色金属块，白渊赶忙接住，这种金属相当沉重，差点没砸到他的脚。
　　“对了，还没问你，小道友，师承何处？”
　　“呃，恩师……呃，姓宋。”
　　“呵呵呵……”
　　少女轻笑出声，但笑声中却带着浓浓的危险意味，她抬起手，一柄暗青色的镰刀在手中陡然浮现，霎时间一股无法抵御的狂风呼啸而过。

第30章 夏峰主
　　少女手中所握的，是一柄青色巨镰，在握柄与镰刃之间，是一条无限延伸的锁链，虽然与白渊之间相隔甚远，但却在刹那间跨越数米间隔，来到白渊面前。
　　刷拉！
　　这一刻，锁链甩动的声响，带着死亡的气息扑面而来，明明上一刻还是娇俏可人的邻家少女，下一秒就变成了收割性命的可怖厉鬼。
　　白渊不知道那镰刀是何种品阶的偃器，但最低也是四品起步，再往上，他分辨不出来，就算可以分辨也毫无意义。
　　这一刻，白渊感觉自己就是天地间的一只蜉蝣，无论眼前展现的是滔滔江水，还是无边的大海，对他来说都没有任何区别，都是足以轻易碾死他的存在。
　　但是他不甘心，不甘心就这样不明不白的死去。
　　灵力在丹田内疯狂压缩、凝聚，奋力催动慢鱼，一股诡异而玄奇的时间波动，以白渊为中心荡开，如同涟漪一般，覆盖方圆百米范围。
　　“吔？”
　　“嗯？”
　　身前身后，同时响起两声惊异声，其中一声源自不远处那名青发少女，婉转动听，另一声则是来白渊身后，那是一个完全陌生的老者的声音，沙哑无比。
　　受到了慢鱼的影响，青色镰刃的飞行速度受到影响，但其速度之快，白渊已经难以看清，更是在他闪躲之前，已然来到他面前。
　　终究还是躲不开嘛……
　　铛！
　　只听一声轻响，似有什么硬物碰撞，白渊隐约看清，那镰刃和自己脖颈前的一只匕首刚好碰撞在了一起，仅仅是触碰的刹那，匕首就轰然破碎，而镰刃也被弹飞。
　　来不及多想，白渊飞快朝着侧方闪躲，脑海中回想着方才所发生的一切，这才反应过来到底是怎么回事。
　　有人用匕首抵住了自己的脖颈，那名青发少女甩动镰刀，其实不是想要杀自己，而是想要把匕首弹开，并且她救了自己？
　　白渊不敢在此逗留，一口气跑出去上百米远，远远看去，却见自己原先站着的地方，竟是矗立着一名枯瘦老者，刚刚就是他用匕首差点杀了自己。
　　白渊看向那老者的片刻，那名老者也在看着白渊，那双深邃如同幽潭的漆黑眼瞳，就连眼白也是漆黑一片，仅仅是一眼，白渊就感觉自己从头到脚，被对方完全看穿。
　　对方瞪大双眼，看向白渊的眼神飞快变换，从诧异到贪婪，随即发出难听的怪笑。
　　“宙道偃器？哈哈哈，这小子身上居然会有宙道偃器，莫非他是你的弟子？”
　　“不是。”
　　“如此至宝，老夫就笑纳了。”
　　说罢，老者就化作一片黑雾，朝着白渊袭来，白渊催动慢鱼，要阻拦对方的行动，但对方速度太快，纵使有着宙道偃器加持，依旧瞬息间就来到他的身前。
　　“休想！”
　　少女娇喝一声，化作一道青色流光，转瞬间冲来，追上老者所化的黑雾，面对后方袭来的攻击，老者不敢大意，他不得不放弃白渊这个目标，转身对抗后方袭来的少女。
　　轰！
　　二者硬撼一记，整片天地都仿佛为之晃动，一青一黑两种色泽的灵力碰撞交织，发生雷鸣般的惊天爆炸，仅仅只是余波就把白渊掀飞出去。
　　“夏峰主，老夫也是偶然路过此处，看到地上有件宙道偃器想拿去把玩把玩，您这无缘无故对老夫出手，这是意欲何为啊？”
　　话音刚落，这名被称做夏峰主的少女，闪身来到白渊前方，将其护在身后，比起方才和白渊说话时候的温婉可人，她像是瞬间换了个人一般，语气冰寒无比，
　　“无缘无故？你刚刚是想杀他吧，那偃器是他的，不属于你。”
　　“不过区区一个凡人，既然看到了便是老夫的，老夫方才还纳闷，凡人怎么可能拥有宙道偃器，看你这么大反应，他不会真是你在外面收的弟子吧，嗯，哈哈哈？”
　　“我说了，不是……墨玄怀，你杀我峰下弟子，今日我必杀你！”
　　说罢，夏峰主话锋一转，又抛下一物，侧头对着白渊说道。
　　“你本是无辜之人，今日之事因我而起，这靛河钟你拿好，稍后我与此獠交手，无暇顾及你的安危，你赶紧跑，日后若是……罢了，总之你赶紧跑，切莫回头！”
　　白渊点头示意，也顾不上其他，赶忙将慢鱼催动到极致，转身赶忙逃跑，身后两尊大能斗法，绝对不是现在的他能插手的，哪怕稍微蹭上点余波他就是不死也残。
　　奔跑中，白渊低头用余光瞥向夏峰主交给他的所谓靛河钟，说是钟，其实是一只不过巴掌大的铃铛，通体呈现墨绿色，例外篆刻的阵纹连成一片，不管怎么看，白渊都看不出任何机关结构。
　　刹那间，一段信息涌入他的脑海，应该是方才那名夏姓少女以某种方式留下的传音。
　　“三品防御型偃器，灵力灌入其中，可以抵挡偃灵的全力轰击。”
　　三品……却能抵挡偃灵的全力一击！？
　　白渊心中震惊，他原本以为，唯有四品偃器才有可能和偃灵境界的强者对抗，手中这偃器只有三品，却能和偃灵，也就是宋断指那种偃修对抗，足以见得手中这偃器的价值。
　　更重要的是，对方肯定能够一眼看出自己的修为，既然把这只靛河钟交由自己，那就是断定自己可以催动它，只需要偃者修为就能催动的三品偃器，那价值就更上一层楼。
　　白渊在感慨对方出手大方，财力雄厚的同时，心中莫名涌起一股感动。
　　自从来到这个世界上，几乎所有身边人都对自己充满了恶意，师尊也好，师兄弟也罢，就算是那些镇民，也只是害怕自己，才表现出恭敬。
　　在他之上的仙人，高高在上，在他之下的凡人，对他诚惶诚恐，从来没有一个可以交心的朋友。
　　然而，今天那名少女与他虽然是第一次碰面，修为远高于他，却没有仙人那种高人一等的架子……他也从没想到，这个世上对他最好的，居然是一个素未谋面的路人。
　　轰轰轰！
　　身后轰鸣声不断，两尊大能打得不可开交，只是白渊无力顾及他人，只能拼命向前狂奔。
　　“希望……她能活下去吧。”

第31章 小爱魔尊
　　也是这么一刻，白渊感到自己十分无力，面对真正的强者，他甚至就连挣扎的余地都没有。
　　只是后方轰鸣声不断，震耳欲聋，两尊大能每一次碰撞，都发出令人心悸的巨响，那声音正在朝着他奔跑的相反方向远去。
　　倘若他今天碰到的不是那名青发少女，而是另一位，像是宋断指那种性格的上位修士，或许结局都会截然不同，修炼到底是为了什么，仅仅是为了那所谓的长生大道吗？
　　白渊不知道，他只是不想死，他只是想要在这个陌生而又危机四伏的世界上好好活下去。
　　正这么想着，白渊顿时感觉眼前一黑，一只足有磨盘大的猩红眼眸，在他眼前倏然睁开，仅仅是看了一眼，白渊就感到脑壳生疼无比，血水从七窍中止不住地喷涌而出。
　　这是某种白渊无法理解的魂道偃器，白渊不敢直视，赶忙闭上眼睛，刚要准备转头，却突然想起先前少女的叮嘱，强忍住回头的冲动，赶忙将灵力灌入靛河钟当中。
　　咔咔咔~
　　只听一阵机关轮转之声，白渊手中的靛青色铃铛飞出，悬浮在他的头顶，一片浅色护罩倏然展开，原本是巴掌大的小巧铃铛，竟是在呼吸之间，展开，化作一座一人高的大钟。
　　而遮挡在身前的那只眼瞳变得模糊，开始变得明灭不定，白渊感觉自己脑海中的剧痛骤然减轻。
　　“这靛河钟居然连魂道的攻击，也能防护……这怕不是四品偃器吧。”
　　白渊向前狂奔的同时，这座大钟也跟着他的身体一齐运动，将他牢牢地守护在其中，他完全想象不出，到底是怎样的机关结构，能将这样大的一口钟，收缩到巴掌大的铃铛之中。
　　白渊与猩红眼瞳愈来愈近，有了这口靛河钟的守护，白渊也是有了信心，毫不犹豫地冲上前去。
　　给我撞！
　　铛！
　　巨眼与大钟碰撞在一起，雄浑的钟鸣响彻天际，也回荡在钟的内部，白渊感到双耳嗡鸣，而那猩红眼瞳也好不到哪里去，被钟的外壁撞得血肉模糊，最终溃散。
　　此刻，白渊已经远离战场数千米远，却还是能隐隐听到两人的说话声。
　　“你倒是肯下血本，那口钟都给他了，还说他不是你在外收的弟子！哈哈哈，你这护短护得，好你个小爱魔尊，我老夫可算是见识到了。”
　　“我非魔道，而是正道……老东西，受死！喝啊！”
　　语毕，又是新一轮的交锋，白渊一连跑开数个山头，少女与老者交手的过程中，也在有意地转移战场，直到那交手的轰鸣声最终消失，白渊这才气喘吁吁，一屁股跌坐在地。
　　他回想着方才二人的交谈，捕捉到一个关键词——小爱魔尊……？
　　这是什么鬼称呼，白渊嘴角一抽，莫名觉得这名字有点好笑，这称呼虽然霸气，但是只能霸气一点点，更多的是……呃可爱？
　　按照他的理解，所谓小爱，应该是那种比较狭隘的爱，听老者的意思，是因为少女非常护短。
　　而所谓魔尊，却不是什么好称呼，那是魔道中的强者专用的称呼，像是宋断指那种，若是日后实力再强一点，或许有资格自称断指魔尊。
　　但那名少女，怎么看都不像是魔道，再不济也不可能是坏人，若是像她那样的人都被称作是魔尊，那宋断指那种十恶不赦的大魔头，应该被如何称呼？
　　白渊警惕地打量起周遭，确定安全下来后，又朝着远处狂奔过几个山头，找了一处隐蔽的洞穴，盘膝而坐。
　　暂时先不急着回去，回头师尊问起来，他可以避重就轻，就说遇到了绝世高手打架，小命差点交代在那里，为了逃命跑远了，回来得晚了一点。
　　那么大的动静，宋断指不可能没发现，白渊也能自圆其说。
　　唯一让他感到担心的就是人遁机，白渊担心宋断指受到波及，为了逃命，提前炼化人遁机然后直接跑路。
　　他先是拿起一张纸，当初小爱魔尊在他的纸上写写画画，当时事发突然，白渊未曾有机会查看，直到现在才可以静下心来观摩。
　　在他原本的偃方基础上，小爱魔尊进行了一定程度的改良，除了一些机关结构上做出微调，还在材质上加入了些许稀有金属，就比如当时对方送给自己的那块青冥金。
　　这东西白渊听宋断指提过一嘴，但却并没有真的见过，哪怕是在镇上的偃材铺子里，也没有这种偃材售卖，像是这么拳头大一块，价值起码高达上千灵石。
　　白渊看了半晌，这才参透其中的机理。
　　他给出的评价是——小爱魔尊的偃道造诣，比宋断指水平高得多，这一点毋庸置疑，只是一些小小的改动，就能让整个偃器发生质变。
　　白渊合理怀疑，对方是考虑到自己炼制水平有限，所以还有所保留，没有加装更加复杂的机关结构。
　　对方只是略微出手，随手修改一二，便是一品偃方的极限。
　　参悟此偃方，白渊不仅是掌握了机关手指的炼制方法，更有一种醍醐灌顶之感，心中积攒已久，问宋断指得到回答模棱两可的那些问题，也得到了解惑。
　　当时那老者一口咬定说自己是小爱魔尊的弟子，有这么一瞬，白渊真的希望自己真的能成为对方的弟子。
　　白渊搓了搓脸上干涸的血渍，看向山洞外的天色，此时天色已是正午。
　　“算了，与其想这些有的没的，不如赶紧把这偃器炼制出来。”
　　小指弯曲，剩下八指熟练掐诀，丝缕阴火在指尖跳动，借由这股阴火，白渊开始熔炼各种金属。
　　相比较白渊上次用蕴灵木雕琢的指节，那属于百工之术中的攻木之工，而这次的主要材料都换成了金属，相应地也就需要阴火来熔炼，这便是是被称为攻金之术。
　　二者都是偃道的分支，也是偃修的基本功，白渊虽修行刻苦，但时日尚短，加上宋断指总是强迫他睡觉，能够练习的机会并不多，对于这种基本功也是略知一二。
　　片刻后，看着手中黑不溜秋的混合金属，宛如那五谷轮回之物，白渊叹了口气，有些不确定地道：
　　“哎，这算是……炼制失败了？”

第32章 你可是有事瞒着为师？
　　像是多种金属的混合熔炼，在此之前，白渊有所涉猎，但终归是练习太少，真到了炼制偃器的时候，就现了原形。
　　尤其是手上的这一件，由六种不同的金属合炼而成，其中有五种金属，分别是乌金、秘银、玄铁、赤铁和元磁矿，这五种矿石较为常见，白渊对他们的性质比较熟悉。
　　至于第六种，则是青冥金，白渊对这种金属的了解，仅限于知道它是二品偃材，而且非常非常贵，其他的性质他是一窍不通。
　　“虽然小爱前辈已经把要求放得很低了，但是她似乎对我的炼道造诣有什么误解……”
　　索性按照对方给出的混合金属配方，所需青冥金的含量的含量很低，对方给了自己巴掌大的这么一块，足够白渊进行多次尝试。
　　只是他体内的阴火，经过昨日的修炼，加上早晨与木犬的战斗损耗，已经不多了。
　　手头没有地火、炎精石这些条件，传说中的异火更是可望而不可及，普通的凡火根本无法满足熔炼青冥金所需，他必须用这所剩无几的阴火炼制成功。
　　若能炼成，这将是他对抗宋断指的极大助力，胜算无疑会大大增加，他不知道对方到底有多少手段，他所能做的，也是尽自己的一切努力，做到自己所能做到的一切，将最终的胜算拉到最高。
　　“一品偃器？你什么水平炼制一品偃器？我在师尊手上学了三年，都没有把握炼制一品偃器，何况你这偃方的复杂度，都快赶上二品偃器了，想要成功，做梦去吧你！”
　　“师弟，还是算了吧，我知道你想为我们报仇，但是师尊真的不是你能对抗的，我们……”
　　“你们两个，给我闭嘴！尤其是你！”
　　白渊被两人吵得烦不胜烦，偏偏这些家伙，看不见摸不着，甚至白渊都怀疑他们是否存在，怀疑他们只是自己的妄想。
　　他巴不得木犬有实体，那样他至少可以在这阉狗每次狗嘴犯贱的时候，把他提起来，揍一顿出气！
　　一时间，白渊感觉心口焦热，阴火在他体内乱窜，隐隐有暴走之势。
　　阴火可以杀人，也可以修炼，更可以用于炼器，调动阴火本质也是在玩火，具备极大的风险。
　　白渊赶紧掐诀，平息心中的躁动，也压制住体内残余的阴火。
　　“冷静……”
　　“哈哈哈，急了，我愚蠢的师弟，你不是很能吗？杀了我你也不会有好下场的，你的结局只会比我更加凄惨！”
　　“呼……”
　　若是寻常人等，面对这样的场面，此刻怕是已经暴走，但白渊毕竟两世为人，也亲身体会过死亡，拥有着同龄人所不具备的定力与耐性。
　　捡起地上的失败品，白渊将其熔炼开，分析失败的缘由，并未急着再次熔炼，而是拿起青冥金，取下其中的一小块，用阴火缓缓炙烤。
　　通过改变与阴火的焰心之间的距离，白渊就可以粗略调控温度，每一次，都分别用不同的温度进行熔炼，但结果都没有太大的区别，得到的都只是一小滴金色的液体。
　　“玄铁是黑色的，乌金是暗金色的，青冥金青冥金，为什么是青色，而不是金黄色的呢？”
　　他似乎隐隐猜到了什么，脑海中灵光一现，用将阴火调到最大，并且用外焰对其进行熔炼。
　　“好好好，自暴自弃了是吧，你体内的阴火就这么点了，一口气全用上，过后你就是有多余的偃材，也没法子熔炼了。”
　　“哼！”
　　白渊闷哼一声，他虽心有所感，但也只有七成把握，眼下，他确实是赌上了自己所有的阴火，往后再无退路。
　　阴火熊熊燃烧，其中隐隐有无数张狰狞的人脸，随着阴火的跳动，扭曲变形，青冥金也在他手中一点点融化，变成金色的液滴，就像方才一样。
　　“哦豁！还不死心？”
　　白渊依旧没有理会对方的话，而是死死盯着掌心上方的青冥金，在阴火的猛烈烧灼之下，开始逐渐出现青色的光芒。
　　就是现在！
　　白渊将其他五种金属一齐加入其中，与此同时，木犬的戏谑嘲讽之声，也戛然而止，取而代之的是惊呼。
　　“这……这怎么可能？”
　　白渊依旧未曾理会，完全进入了一个忘我的境地，偃方上的机巧构造早已铭刻在他的脑海中，混合后的金属被分成十八股，按照既定的偃方，飞快完成塑形。
　　拨云见雾，豁然开朗，剩下的工作，也都顺利完成，六根手指还带着火焰烧灼的余温，白渊顾不上烫，直接将其戴在了自己手上。
　　无论是灵力，还是阴火在其中运转调度，都如臂使指，丝滑异常。
　　完成这一切后，已经是傍晚，白渊起身向着缺一山的山顶走去，直到再次看到那熟悉的洞府，宋断指正眉头紧蹙，站在洞口。
　　白渊心中长舒一口气，这老太婆没有变成偃偶小姑娘，说明她还没有炼化人遁机，自己还有机会。
　　“怎么这么久才回来。”
　　“回师尊的话，弟子路上遇到了两位绝世高手斗法，差点……差点没能回得来。”
　　宋断指上下打量着白渊，尤其是看了眼，他脸上的血污，顿时相信了几分。
　　两人回到火房，接下来的一盏茶功夫，白渊一边烧火，一边把白天发生的一切都一五一十说了一遍，省去了许多不必要的细节，但宋断指却依旧没有要放过他的意思。
　　听完白渊的话，宋断指眉头越皱越深，似乎是从中发现了端倪。
　　“这里怕是待不下去了……”
　　老妪从摇椅上缓缓起身，转身看向洞外的景色，眼中似乎流露出些不舍。
　　“为师待在这里也有二十年了，这穷乡僻壤的地方，想不到真的会有人找过来……他们是冲着我来的，看到门口的那棵树了吗？我当初亲手栽下几十棵灵植，一晃二十年过去，陆陆续续都被我砍来烧火了，可惜啊，特地留下的一株，最后还长歪了。”
　　话到这里，宋断指画风一转，转头看向白渊，目光如鹰隼，凌厉之色尽显。
　　“徒儿啊，你可是有什么瞒着为师？”

第33章 以死证志
　　“你是不是有什么瞒着为师？”
　　突然被如此问到，白渊的心瞬间提到了嗓子眼，回想过往三个月，他应该应该没有漏出过明显的破绽，莫非对方真的手眼通天，以一种他无法理解的诡异手段，猜透了他的心中所露出
　　“师尊……何出此言？”
　　“没什么，总是心有所感，你师兄的实力我姑且还算清楚，我想不通，你到底是用何种手段杀了他。”
　　白渊心中再次咯噔一下，他本来打算用碰到大能交锋的事情，转移话题的重心，把事情搪塞过去。
　　不料，对方的注意却并未放在这上面，相较而言，对方更加关注的，却是师兄的死因。
　　“弟子只是侥幸……都是师尊指导有方。”
　　谎鸦就在一侧，白渊说不得谎，他虽对双方彻底决裂这一幕早有预感，只是没想到会来得这么快。
　　这家伙也没打算让自己活下去，可白渊早有打算，虽额角冷汗直冒，深感此刻处境九死一生，但这事情于他而言，也并非毫无转机。
　　宋断指双眼眯起，眼中的目光显得愈发瘆人，谎鸦暂时没有叫唤，但她听出了白渊话中的隐瞒之意。
　　谎鸦无言，只是洞外隐隐传来其他鸦雀的嘶鸣。
　　山风呼啸，风雨欲来，人之将死。
　　炉火飘摇，映照着一老一少两人的面庞，宋断指夺过白渊背上的包裹，挑挑拣拣，将其陆续丢进鼎中，继而淡淡开口。
　　“你啊……果然有鬼。”
　　这话语气不咸不淡，说起来轻巧，白渊却深知其中的分量。
　　“嘿嘿嘿，师尊要杀你了，你没机会了，马上她就会把你丢进鼎中活活烧死，补齐那最后的阳眼。”
　　“师弟，我早先劝过你的……哎，让你不听。”
　　也不知是不是心理作用，白渊感觉自己脖颈上的枷锁此刻变得阴寒无比，并且正在飞快收紧，就连呼吸都变得困难。
　　“咳……师尊！”
　　“……”
　　“木犬师兄都和我说了……那些事情我都知道，但我还是要回来！不管他说什么，我也还是要回来！”
　　话到这里，老妪佝偻的身影微微一颤。
　　“你这话什么意思？你是说他逃了？”
　　“师尊，他告诉我，您炼成这偃偶，需要献祭我等，我也知道您老人家宅心仁厚，不忍心看到弟子去死，所以才一直拖到了现在！”
　　白渊声音颤抖，夹杂着紧张以及一种说不清的意味。
　　“师尊您怀疑我，好，您怀疑我！可您说过，缺一门下，五弊三缺，择一而从之，自宫以证志……当初我没自宫，我说自己短命，既如此，那弟子今日便以死证志！”
　　说罢，白渊一把掏出自己早就准备好的匕首，将其对准了自己的腹部，毫不犹豫，狠狠一刀！
　　动作之狠辣，哪怕是宋断指也忍不住瞳孔骤缩，她阅人无数，手上走过弟子三千，什么样的人没有见过？
　　她见过贪生怕死之人，哭着喊着向她求饶，也见过奋起反抗之人，欲要以命相搏，她见过阳奉阴违之人，自以为机关算尽到头来也只落得个一命呜呼，终不过是自作聪明。
　　可是今天，她被白渊的举动吓到了。
　　她从未见过这样的弟子，为了证明自己的清白与忠心，就连命都可以不要，他到底图个什么呢？
　　“沐鸢，你在干什么！给为师住手！”
　　“我不！师尊，您既然不信我，那我现在就以死证志！”
　　少年双目赤红，紧咬嘴唇，匕首紧握，一次又一次狠狠扎进自己的腹腔之中，不断划拉，血像是不要钱的一般向外喷涌。
　　倘若是换作常人，面对这样的剧痛必然会倒地不起，甚至当场昏迷，更不用说像白渊这样，竟还有余力咆哮。
　　他与常人不一样，他每次睡觉，在梦中启动人遁机，都要承受千刀万剐的痛苦，像是这样百倍千倍的痛苦，早已承受了几十上百回！
　　分明只是过去三个月，但却好像是是过去了数年，他等这一天太久了。
　　每一个难免辗转之夜，每一次梦中的殊死搏杀，都是为了今天。
　　此刻，大口大口的鲜血从白渊口中呕出，目光中决然之色迸发，像是被逼入绝境的困兽，就是宋断指也不禁为之失神。
　　“师尊……您看这样够了吗？不够……不够我……咳咳咳……”
　　白渊眼前发黑，浑身冰冷，几乎昏死，他拖着血涌如注的残躯，一步步迈向八脚大鼎，不顾熊熊烈火，直接以血肉之手掀翻鼎盖。
　　呲——！
　　掌心瞬间被烫焦，灼痛过后转瞬间失去知觉，宋断指面色一变，下意识举起藤杖戳出，说时迟那时快，白渊催动慢鱼，那藤杖飞来的速度依旧难以看清，只能险之又险避开要害。
　　嗤！
　　木刺从白渊背后刺入，从胸口戳出，白渊像是丝毫感受不到疼痛，惨然一笑。
　　“师尊要我死，那我就算死给师尊看看又如何？”
　　说罢，白渊拔出藤杖，飞身跳入鼎中，只此刹那一瞬，原本红黄的凡火瞬间化作紫黑的的阴火，将少年的身形尽全然吞没。
　　宋断指愣愣地看着这一切，看了眼尚在滴血的藤杖，闭眼挑起鼎盖，扣在了八脚鼎之上。
　　此刻，宋断指突然大笑，笑声中带着浓浓的嘲讽，以及淡淡的无奈。
　　“哈哈哈哈哈哈……老身活这么久，就没有见过你这么愚钝的弟子！证志？你证了个甚么？你……你这孽徒活该是个早夭命！”
　　宋断指心中百感交集，她是想要杀掉白渊，但凡对方表现出哪怕一丝一毫的反抗，她都可以狠下心来，心安理得地将其杀死，就像是那些早已死去的无数弟子那般。
　　但偏偏白渊没有这样做，就因为自己这个做师尊的不相信他，他就要用生命来证明自己，就因为自己这个师傅，要炼制四品偃器，他就毫不犹豫地牺牲自己。
　　如果，如果她不执迷于复仇，或许他们真的能师徒和睦也说不定？
　　难道真的是自己误会他了？
　　思绪电转，后悔只是一瞬，老妪目光再次变得坚定并且狠厉，她有自己的坚持，别说是一个白渊，就是十个百个千个弟子死在她面前，她都要继续自己的复仇大计。
　　宁可错杀，也不放过！
　　但她并不知道，此刻的白渊，其实并没有死。
　　此刻白渊暗自将慢鱼催动到极致，他的身躯已然残破不堪，方才言行却并非虚假，他是真的抱着死志冲进来的。
　　但他还没有输，他还有，一线生机！
　　在那片火海之中，少年一把抓住鼎中的偃偶，顷刻炼化！

第34章 众敌环伺
　　慢鱼的品阶未知，但却能在短时间内镇压人遁机，这种层次的偃器，让白渊以偃者境界的修为，炼化高达四品的偃器。
　　宋断指千算万全漏算了这一点，哪怕是换做她，想要炼化人遁机，也要花费一定的手脚。
　　瞬间炼化完成人遁机后，白渊真切感受到，自己和手边那只偃偶间，建立了一层似有若无的联系，即使他眼下没有掐诀，周遭的阴火也无法伤及他分毫。
　　他现在浑身是伤，已经到了油尽灯枯的地步，人遁机似乎成了眼下唯一的转机。
　　明明已经在梦中演练了无数回，但真到箭在弦上的这一刻，心中还是会升起一种感到纠结。
　　为了修仙，牺牲兄弟？
　　哪怕只是暂时失去，用完后，还能再变回去……应该可以变回去的？白渊希望如此，可不管怎样，这种代价也未免太大了些。
　　正所谓宁死道友，不死贫道，宁死二弟，不死大哥，是拿兄弟和自己的性命来做比较，好像又算不得什么了
　　唯一有些让人唏嘘的是，他作为缺一门上下，最后的一根，如今也要暂时失去了……
　　一切思绪与纠结都只在刹那之间，现在可不是优柔寡断的时候，白渊催动起人遁机，正如梦中那般，那只偃偶一口咬住了他的手指，恐怖的吸力刹那间爆发，疯狂牵扯他全身的血骨和七魂六魄。
　　“哼！”
　　那种剧痛，让白渊忍不住闷哼，他捂住自己的嘴，尽可能让自己不发出声音，在他完成偃偶与肉身的转化之前，他必须忍住，无论有多疼。
　　但渐渐地，白渊就发现不对，因为他耳边响起了诸多尖细的女声。
　　“咯咯咯，姐妹们，看哪~怎么混进来一个嗯~小奶弟。”
　　“哟，生得小小一只，尺寸到是还算凑合嘞，不对，他在缩小，好生可爱。”
　　“好香的小奶弟，嘬嘬嘬~想把他吸干，嗯~针不戳。”
　　听到这些声音，白渊顿时觉得眼前一黑，鼎下垫着的生桩，全是男弟子，而这鼎内烧着的却都是女弟子，白渊不知道这些正在说话的到底是什么，冤魂？心魔？又或者是别的什么？
　　只是当白渊听到这些家伙的调笑声，顿时感觉头皮发麻。
　　这分明和梦中演绎的不一样！梦中他使用人遁机，根本就没有这些女鬼的怪叫！
　　对于眼下的突发状况，白渊唯一能想到的解释就是，梦中的人遁机，和现实中的人遁机存在极大区别。
　　宋断指炼制过程用的是血祭，献祭了大量生灵的血肉与生气，此法血腥异常，有违天道，毋庸置疑乃是邪法，虽然最终炼成，但却使得偃方发生了本质的改变，得到的人遁机也随之变得无比诡异。
　　与其说是在炼制偃器，不如说是养邪祟！
　　这个世界上存在修士，也存在妖兽和邪祟，甚至不少偃材就取自妖兽和邪祟的身体。
　　宋断指曾经偶然提到过，人死后心存怨念，就会变成厉鬼，若是厉鬼害了人，那便是成了煞鬼，害的人越多，煞鬼法力就越高。
　　成百上千女子死前的怨念，尽数都被封存在这八角鼎中，经过数年的发酵酝酿，每天受到烈火烧灼之苦，积攒的怨念已经到了一个骇人听闻的地步。
　　早已成了气候，有了道行，已然不是区区煞鬼二字所能形容，而是更加恐怖的逆天邪祟。
　　这啥啊！鬼王吗？白渊心中震恐，他甚至想象不到，一个合适的词用来形容眼下的这些情况，如果不是因为他在第一时间炼化了人遁机，恐怕会在第一时间被这些女鬼撕碎。
　　稳住，没准这都是假的，都是心魔！无非就是些口舌挑逗，她们不可能把自己怎么样的。
　　白渊试图无视这些女鬼的存在，但越是这样，这些女鬼就越是猖狂，如同潮水般，汹涌而至，将他整个包裹其中。
　　此刻的他身无寸缕，身体暴露在漫天阴火之中，可那些火舌跳动着，舔过他的身体，触感到不像是火，更像是一片片黏连在一起跳动着的血肉，口鼻之中异香弥散，加上身体的极致痛楚，让他近乎疯狂。
　　嗖！
　　刹那间，似乎有什么东西划破空气，自一个角落飞出，直刺白渊的眉心。
　　如若不是慢鱼此刻全力运转，白渊甚至无法发现发现此物的存在，他的本体的偃偶化已经进行了大半，再加上那超越承受极限的痛楚，似乎抬起一根手指都成了一种奢望。
　　他用尽浑身的力量，调动尚未僵死的血肉，让自己偏开脑袋，堪堪躲过这必杀的一击。
　　铛！
　　那东西擦着白渊的面颊射过，深深嵌入八角鼎的内壁之上，白渊定睛一看，发现那居然是一根干枯的黑色断指。
　　几乎是看到此物的瞬间，白渊就猜到了此物的来历。
　　这是……师尊的手指！
　　这家伙双手各缺一根手指，不仅是为了配适那八指手诀，同样是为了炼制人遁机，或许在很久以前，早在白渊拜入缺一门中之前，宋断指就把自己的手指丢进了这八脚鼎中。
　　所以说，这样的小拇指应该还有一根。
　　白渊心中警铃大作，艰难地偏开身体，下一刻，又一截干枯的黑色断指从白渊胸口戳出，将他的胸口戳穿，与此同时，鼎外传来宋断指歇斯底里的咆哮：
　　“孽徒！你在里面搞什么动作？为师怎么收了你这么个孽徒啊！”
　　来不及顾及胸口的血洞，头顶的鼎盖被人揭开，宋断指的咬牙切齿，目中喷火，举起藤杖，木刺疯长，穿过层层叠叠的肉山，朝着白渊刺来。
　　白渊祭出靛河钟，并将体内剩余的所有灵力，尽数注入其中，就在木刺即将洞穿他天灵盖的前一刻，靛河钟撑起翠绿的光幕，硬生生将其顶了回去。
　　上有师尊勃然大怒，手持藤杖，虎视眈眈。
　　周身是女鬼交缠，怨念滔天，吸干他的血骨精气。
　　两根手指从飞起，从两个不同的方向将白渊锁定，并蓄势待发，如此强敌环伺，偏偏此刻一齐朝着白渊压来。
　　“绝境……”

第35章 师尊，徒儿我啊终于成了！
　　令人窒息的绝望向着白渊压来，事情仿佛真如铜雀所说的，从来就不存在哪怕一丝的转机。
　　宋断指手眼通天，比他高出了足足三个大境界，一旦等她取得了这人遁机，凭借她的手段和狠辣，假以时日，必定会成为一方巨擘，在这个世界上，只要愿意吃人，就可以成长得很快。
　　而他，白渊，不过是一个初出茅庐的修士，修行不过三个月，堪堪达到了七转偃者的境界，有什么资格去算计这样的绝世魔头呢？
　　凭什么，凭他内心深处，仅存的些许良知？
　　他原本以为这种时候，铜雀会站出来唉声叹气，木犬会蹦出来落井下石，可事实上，他们二者的声音一个都没出现。
　　或许真如他们所说的，这些都不过是他的妄想，他的恐惧，他的心魔，他的一厢情愿。
　　然而此刻，头顶的宋断指却画风一转，声音沙哑道：
　　“乖徒儿，你乖乖放手，不要再碰那偃偶，你还是为师的乖徒儿，为师保你不死！”
　　白渊抬起头，看向那张苍老的面庞，火焰点燃了她那枯黄的白发，也灼烧着她的面庞，她挤出满脸自认为十分和善的笑容，皮肉褶皱黏连成一片，竭力眯起的眼眸中，丝毫掩藏不住怒火与焦急，整个人狼狈凶恶中透露着诡异。
　　“乖徒儿……”
　　那两根断指悄悄挪动，想要离开白渊的视野范围，意欲伺机偷袭，唯有周身的肉山在一刻不停地涌动，朝着白渊挤压过来，却又暂时被靛河钟顶开。
　　看起来，那所谓魔头，所谓高高在上、不可一世的师尊，好像很怕自己真的彻底启动人遁机，那他这不欺师灭祖，都对不起对方那张伪善的臭脸！
　　既然都到了这一步，为什么不再坚持一下呢？
　　这一刻，白渊依稀回想起了一些模糊的过往，这些过往很零碎，贯穿前世今生，他想起了前世那场科目三跑道上的车祸，想起今生早些时候，他跪在父母棺材前，看着众人将棺材抬走。
　　种种细碎而且令人不愿回想的回忆，如同走马灯一般，顷刻间在白渊脑海中浮现，那些时候，他没得选，自己和亲人的死亡都无可避免。
　　而现在，他脚下还有一条路，哪怕这条路无比狭窄危险，希望近乎渺茫，他至少还有得选，还有一线生机。
　　当真是天无绝人之路！
　　他都是死过一次的人了，还有什么好怕的？
　　身体已经萎缩到，难以支撑上方头颅的程度，白渊艰难抬起干枯萎缩的脑袋，看向头顶的宋断指，干裂的嘴唇发出了比宋断指更加沙哑的笑声。
　　“师尊啊，这偃偶颇为邪性……咳咳，弟子帮您试上一试，看看这东西好不好用，万一一会儿您用了，把您……咳咳咳，把您反噬了可就不好了。”
　　“你！”
　　宋断指眼睛再次瞪得溜圆，一双漆黑的眼珠子险些瞪掉出来，她被气得说不出话，常年不剪的手指甲如同尖刺一般指向白渊，如果手指能把人指死人，那么白渊现在一定死了千次万次！
　　衣衫滑落，白渊扯过套在新身体表面，他机械地低下头，颈椎咔咔作响，像是随时有可能断掉，他又对着周身的肉山女鬼冷声开口。
　　“都别拱了，拱我有什么用……咳咳咳，你们的仇人，在上边嘞，哈哈哈哈！你们若是想爽，我哪够你们这么多鬼爽的，你们若是想报仇……咳咳……帮我挡她片刻，老子今天奉陪到底！哈哈咳咳咳咳咳~”
　　话没说完，白渊一边笑一边剧烈咳嗽，上下颌的活轴被他咳得发出怪响，终于因为用力过猛，下颌脱臼，暴露出其中彻底坏死的舌头。
　　在他的身侧，一个白发少女的身体，正在缓缓鼓起，除了黏连在一起的眼皮，以及身体关节处的细缝略显诡异外，身体的每一处都美到不可方物，不似真人。
　　本体的偃偶化进行了大半，即将结束，剩下的便是三魂七魄的转移。
　　“你以为就凭你那件三品偃器，就能在我面前活下来？做梦！老身今天就是不要这人遁机，也要把你千刀万剐！”
　　说罢，宋断指整个人彻底暴走，她紧咬着那一口没剩几颗的黄牙，手诀飞快变换，藤杖冉冉升起，竟是凭空升起了无数枝杈，这些枝杈的末端，又生出了无数漆黑的木刺。
　　这便是宋断指的压箱底的杀招之一，所用正是一件高达三品的木道偃器——千刺噬生铣。
　　刷刷刷！
　　千百道荆棘木刺带着猛烈的破空声，朝着白渊所在之处，一齐飞射过来，可恰恰在此时，白渊周身的肉山却是动了起来，翻滚涌动化作血肉浪潮，向着空中的木刺涌去。
　　嗤！
　　肉山看似庞大，却在接触到千刺噬生铣的刹那，迅速萎靡，而那些荆棘和木刺却从中汲取了某种力量，变得愈发壮大，不断有更多枝杈从中戳出。
　　“就是她，就是他杀了我等！”
　　“咯咯咯，小奶弟过后再慢慢细品，先弄死这妖妇！”
　　鬼叫声连绵不绝，无边怨念再次凝聚，宛如实质，上一刻萎靡的肉山，此刻再次暴涨，无论被贯穿多少次，都要再次长出，誓要将这个害死她们的老妪彻底碾死。
　　“一帮孽徒，冥顽不灵！就凭你等还妄图阻我？”
　　宋断指手中法诀一变，被吞没在肉山中的一根轰然爆开，肉山开始溶解，腥臭的烟气漫天飞舞，被包裹在其中的靛河钟再次出现，上万道木刺纵横交错，朝着这一口大钟扎去。
　　这靛河钟虽然防御惊人，仅是三品偃器就可与寻常四品偃器抗衡，但催动起来，却是需要灵力，当白渊体内的最后一丝灵力耗尽，就连丹田都完全干涸，其防御也随之崩溃。
　　木刺遮天蔽日，宋断指冷笑着看向下方，正思量着如何处理白渊的尸骨和神魂，却见一道嫣红的火柱透过层层木刺，冲天而起，随之而来的，还有那空灵悦耳的轻笑声。
　　“咿哈哈哈～多谢师尊，徒儿我啊终于成了～”
　　说话间，火光纷飞，刹那焚尽万千荆棘，一道倩影从中走出，两点赤色凶芒隐隐闪现，像是凶兽睁开双眼。

第36章 血火漫天，化骨吞千
　　嫣红的火柱席卷肆虐，碎岩簌簌落下，整座山头都为之震颤，荆棘与木刺也被点燃，化作一座座冲天的火树。
　　宋断指赶忙收了千刺噬生铣，看到上面受损的枝杈，脸色阴沉难看到极点。
　　“成了？孽徒！你成了个甚么！”
　　眼下这诡异无比宛如至邪鬼魅的人遁机，别说是白渊，就连宋断指这个炼制者都说不清到底是什么。
　　最终成品与她想象中的似乎出了巨大偏差，万千怨念集于一体，发生了某种亘古未有的诡异变化。
　　却见片火海之中，一个衣衫破败少女缓缓步出，肌肤煞白如纸，没有半分血色，银白发丝随着风飘摇舞动，在火光的照耀下被镀上一层橙黄色的光影。
　　一张俏脸虽透着稚气，却美到令人窒息，唯一令人不解的是，那一双眼始终未曾睁开，银色蝶翼般的睫毛微微颤动，眼缝中透出一丝红芒。
　　更加诡异的是，她虽然未曾张口，但一道道女声却从她口鼻间凭空生出。
　　“老妖婆，你莫要管我等成了甚么，今儿你必死……咯咯咯，舒坦，这新身体当真舒坦……哟——这不是咱师尊大人嘛，几年不见，怎么老成这样了，哈哈哈。”
　　这些声音各不相同，或是妩媚，或是酥软，或是怨念滔天，或是阴阳怪气，几乎同时响起，连绵不绝，正是万千恶鬼的血泪哀嚎。
　　而在白渊的世界中，此刻却是另一番画面，她目不能视，却能用精神力查探，在梦中演绎上百遍后，她第一时间就发现了这具身躯的不同。
　　她没有眼睛，或者说，她的眼睛睁不开，这一点白渊并不意外，因为宋断指压根就没有为其雕琢面孔，她从一开始作为偃偶的时候，就没有眼睛。
　　只是白渊并不确定，到底是宋断指未能参悟这人遁机的面孔的结构，所以准备暂时搁置，日后再做完善，还是另有缘由。
　　可这并不代表她什么都看不见，浩瀚如江水的精神力扩散开去，覆盖方圆千米，转瞬间笼罩整个山头，将一切洞悉。
　　然而，在她脑海中，却又展露出另一番光景。
　　那是，一片尸山血海。
　　现实中荒芜的山头，与脑海中无端生出的尸山血海重叠在一起，以一种她无法理解的方式，侵蚀着她的理智。
　　那些死去弟子曾经经历的一切痛苦，在此刻施加在她身上，折磨着她的神智，铁了颗心要把她的精神折磨到崩溃，心底的嗜血与破坏之欲在白渊的胸膛中炸开。
　　“弄死她，帮我们弄死她！啊呀呀呀呀！把她碎尸万段！”
　　“善恶到头终有报，不是不报时候未到，咯咯咯，杀了这么多弟子，到头来多年的努力功亏一篑，到头来却被弟子背叛，这就叫报应！这就叫造化！”
　　“精彩至极！想不到你个小家伙你真的做到了，现在……我等怨念全力助你，都为你所用，你只需把她杀死！我等便不再纠缠！”
　　万千女鬼七嘴八舌，癫狂叫嚣，声嘶力竭，与此同时，一股浓郁到化不开的煞气直冲白渊的天灵盖。
　　白渊单手一招，六根手指从破碎的八脚鼎中飞出，末端的尖刺扎入手掌边缘，大小刚好。
　　双手掐诀，十六根手指飞快舞动，血红火海受到她的控制，随着她的翻覆涌动，化作一只血色手印，朝向宋断指当空拍下。
　　这具身体从内到外都透着煞气，比梦中的更加难以掌控，但也更加强大，赫然达到了三转偃灵之境！
　　加上十六根手指同时结印，太阴火的输出效率，更是再翻一倍！
　　轰！
　　血手砸落，在老妪瞳孔中不断放大，然而，慌乱在她眼中只是闪过一瞬，紧接着便转变为狂喜，虽然这人遁机的炼制结果出乎了她的意料，但白渊越强，就说明她越成功。
　　轰隆！
　　烈焰血手将宋断指拍落在地，再次发出震耳欲聋的轰鸣，山洞崩溃，整个缺一山的山顶，都在这一击下轰然破碎。
　　然而，白渊依旧不敢大意，精神力扫过，赶忙后撤，拉开距离。
　　嗖！
　　一道墨色漆黑的水箭从烟尘与火光中激射而出，速度迅猛至极，猝不及防之下，白渊闪躲不及，眼看就要命中白渊，只见一道青芒乍现。
　　铛！
　　黑水箭矢射在靛河钟的护甲之上，呲呲作响，烟气飘散，偃灵都无法轻易打破的防御，竟是在其表面腐蚀出一道巨大缺口。
　　“天下万物相生相克，孽徒，为师今儿就给你再上一课！”
　　宋断指满身衣衫支离破碎，从太阴火中缓缓走出，手中赫然握持着一把造型古怪的弩箭。
　　赫然是三品水道偃器——【九龙化骨】。
　　其中装填的乃是一种名为九龙化骨水的液体，腐蚀性极强，只需一滴，就能让人尸骨无存。
　　千刺噬生铣是木道偃器，被白渊的太阴火这炎道神通吃死，而太阴火碰到这九龙化骨水，又反过来压制了太阴火，其腐蚀特性又死死克制了靛河钟。
　　白渊暗自腹诽，这老东西果然不可能将真正的神通教给他们，藏的东西怕是远比他想象的要多得多。
　　“哼！等老身收了你这孽障，定要将你狠狠炮制一番，把你的魂儿抽出来，让你尝尽万般痛苦，把你的身体彻底收作我的偃偶，永世为我所驱使！”
　　老妪眸光狠厉至极，一边放着狠话，一边双手上下翻飞，结出一个白渊前所未见的手印，口中甚至还念念有词，絮絮叨叨不知道在念些什么。
　　白渊心中暗叫不妙，赶忙后撤，欲要暂避锋芒，太阴火将她体表肌肤全然覆盖，凝结出一层血红的屏障，她在呼吸间退出去上百米，只听懂宋断指最后念出的四个字。
　　“化骨吞千！”
　　九龙化骨水从中喷涌而出，将藤杖包裹住，又在数件一二品偃器的作用下，在藤杖表面凝结出一层黑色薄冰。
　　她双臂干瘦形同枯枝，根根青筋暴起，但却像是有着无穷的力量，握持藤杖的杆头，尖端对准地面，重重一按，整根藤杖瞬间没入地底，霎时间，山河震颤！
　　宋断指所念诵的最后四个字，不仅是催动偃器的口诀，同时也是这神通的名称。
　　此招名曰——化骨吞千。

第37章 四品偃器，缺一山巅
　　藤杖插入地底的这一刻，宋断指浑身气息似是与整座缺一山相连在一起，身上的气息节节攀升，从九转偃灵攀升到偃灵巅峰，从偃灵巅峰攀升至半步偃王！
　　方圆十里，地动山摇，鸟雀惊飞，即使是山下的城镇，也受到波及，睡梦中的人们猛地惊醒，一个个从床上爬起冲到屋外，鸡鸣犬吠之声更是此起彼伏。
　　人们很快就发现了这地震的源头，他们一个个望向缺一山，那是他们心目中，独属于仙人的居所，可是中间隔得太远，又有树木遮挡，除了漫天翻滚的黑烟，以及黑烟掩映下的火光，什么也看不清。
　　“那是什么，太可怕了，莫非是传说中的仙人斗法！？”
　　“天哪，到底是何方神圣，居然能与传说中的那位缺一门仙人抗衡？莫非是白天的那个卖狗头的小道爷，就是他杀了王二狗子！”
　　“这……这不太可能吧，他？他才多大，嘛，不管是谁，仙人的事情，都不是我等所能掺和的，要不我们还是逃吧，那阵仗看着怪唬人的。”
　　此刻，白渊这个众人口中议论的所谓仙人，则是心神俱颤，一边踏火飞奔，一边将灵力灌入靛河钟，笼罩身体，再用太阴火护住体表。
　　这宋断指足足高出她六个小境界有余，百年来的积淀和底蕴更是堪称恐怖，各种手段数不胜数，哪怕是她在梦中所见的所有偃器加起来，都未必能与之一人匹敌。
　　不，应该说，宋断指的强大，不在于单个偃器，她手上大多也都是些一到三品的偃器，可当这些偃器配合在一起，形成杀招神通，却发挥出远超想象的威能。
　　偃道博大精深，万般偃器从来不是孤立存在的，相互配合，取长补短，这也是偃道的一部分。
　　恐怖的威压时刻笼罩，白渊甚至感觉，自己所面对的，根本就不是宋断指这一个人，而是这整座缺一山，是源自公输经的无上道统！
　　吼！
　　白渊顿觉自己脚下的地面兀地隆起，一条漆黑蛟龙冲破她脚下的地面，对着她一口咬下，这条蛟龙通体都是由那九龙化骨水构成，腥气扑面的同时，周遭草木但凡沾上半点，就会瞬间枯萎，生机全无。
　　白渊不敢大意，十六根手指灵活翻覆，其中六根机关手指更是在结印的过程中，发出密集如雨的碰撞声。
　　哗！
　　下一刻，一条浑身燃烧着火焰的血色蛟龙，自白渊身前陡然显现，与脚下的那头墨色蛟龙悍然相撞，相互撕咬在一起，水火交融，烟气蒸腾，一时间难分高下。
　　远处的宋断指面色惊骇，她怎么也没想到，白渊竟能将太阴火运用到如此程度。
　　“这……这怎么可能，你的炎道造诣，怎么可能达到这种程度，我从来都没有教过你这些！”
　　这一招并非什么神通，完全是白渊临场发挥的产物，她照着那墨色蛟龙的形体，依葫芦画瓢，凝聚出了一头血色蛟龙。
　　这一切虽看似轻巧，其背后却是厚积薄发，是白渊梦中操练的结果，像是这些控火用火的技巧，她在无数次日夜颠倒的梦境中，在无数场血肉横飞的厮杀中，早已演绎了千百次。
　　“师尊~这多亏了您啊，多亏您让弟子睡觉！是您，给弟子安排了独立的卧房，命人给弟子打造了床榻！承蒙师尊恩赐，现在……就让弟子送您上路！”
　　面对白渊的嘲讽与阴阳，宋断指也不傻，当即就联想到其中缘由，当初她只是眼馋黑纸中记载的偃方，把白渊当做工具使唤，从未料到这小子不仅在梦中参悟偃方，居然还偷偷演绎神通术法。
　　她从出生开始，从那场灭门惨剧过后，就从来没有如此气愤过。
　　她早已维持不住往常那副虚伪的慈祥面孔，身体抖成了筛，目眦欲裂，面容扭曲，用尽自己生平积累的所有恶毒之语，只恨不能把白渊给活活骂死。
　　“你……你，孽徒！孽障！无耻之徒！”
　　两条蛟龙纠缠在一起，她俯下身体，额头狠狠在藤杖上一扣。
　　咚！
　　那力道之大，白渊在极远处也能听得一清二楚，血液从宋断指的眉心滚滚落下，滴在了藤杖之上，又顺着藤杖，没入地底，下一刻，藤杖又开始发生某种变化。
　　她握住藤杖，如同操纵拉杆一般，重重一扯，整座山巅摇晃得愈发激烈！
　　瞬间，九头墨色蛟龙从地底钻出，化骨水与山石土块夹杂在一起，凶悍异常，一齐朝着白渊扑来。
　　银发少女面色凝重，她隐约意识到什么，闪躲九龙绞杀之余，以神念扫荡四周，一个更加恐怖的想法，出现在了她的脑海中。
　　山巅之下，山腰之上的这块区域中，埋藏着无数机关阵法，宋断指以自身精血为引导，启动了这些机关，那千刺噬生铣分化出无数荆棘，遍布地底，正是启动这些机关的钥匙。
　　更进一步讲，这缺一山巅，竟是被宋断指炼制成了一件四品偃器！
　　所谓偃材，从不只局限于一草一木，飞禽走兽，炼制天地山河，这完全超出了白渊对偃器的固有认知。
　　“可惜啊，你这孽徒，终究是选错了地方，若是在别的地方那也就罢了，但若是在这缺一山上，便是偃王来了，老身也有一战之力！”
　　宋断指倚靠在藤杖之上，脸色蜡黄，这一招对她消耗极大，这具年迈的身躯也已经是强弩之末，但当她看到不远处那孽徒与蛟龙厮杀，险象环生，心中却是无比愉悦。
　　“终归还是为师我技高一筹啊哈哈哈哈。”
　　“咿——诸位师姐，你们还在等什么，师妹我……咳，你们的小奶弟要死了，还不速速出手。”
　　“什么！？”
　　宋断指仿佛意识到什么，她惊恐转头，却见大片肉山翻滚，带着无与伦比的怨念，从背后袭来，劈头盖脸就将她吞没。
　　“姐妹们，咱们有仇报仇，有怨报怨，一起弄死这老妖婆！”
　　“来了，我的小奶弟！哦吼，现在应该叫你小奶妹，姐姐们来助你咯，咯咯咯~”

第38章 百般偃术，此乃诈死
　　宋断指身上主要的几件偃器，都用于配合缺一山巅，联合绞杀白渊，加上她损耗极大，一时间竟是被那肉山压过。
　　视野陷入黑暗，宋断指的身躯在肉山中上下翻滚，其中莫名生出无数手脚，对着她不断拳打脚踢，将数年来上千厉鬼的怨愤尽数倾泻。
　　咚！
　　此刻，却听一声钟响，靛河钟支离破碎，其中的少女没了防护，更是被一头蛟龙抽飞出去。
　　她在地上一阵翻滚，浑身上下满是脏污，不似活人的煞白肌肤上皆是淤青，没有一处完好，五脏六腑移位，仿若鲜血的殷红液体从她嘴里一口喷出。
　　噗！
　　然而下一刻，她望向旁边的肉山，听到其中肉体碰撞，骨骼碎裂的砰砰闷响，却是笑了，笑得无比癫狂。
　　“师尊啊~你也有今天啊！呵呵呵哈哈哈哈！”
　　少女的笑声如同银铃般清脆悦耳，但又透露着无尽的疯狂，此刻的她，已经杀红了眼，她这具身躯本就是用那些弟子的血肉烧制而成，这一刻，她感觉自己成了这上千厉鬼中的一部分。
　　她的愤怒也是这上千厉鬼的愤怒，她的渴求也正是这无数无辜死者的渴求，过往心中郁结的痛苦与恐惧，此刻化作无尽的暴虐与凶残，将她的理智尽数吞没。
　　三头蛟龙朝着肉山扑来，在宋断指的操控下，欲要撕开这肉山，将其主人解救出来。
　　但白渊哪里会给它们这样的机会，她不顾全身的伤痛，将太阴火在手中具现成刀刃，刀刃长达十余丈，对着前方袭来的蛟龙，狠狠劈下！
　　唰！
　　烈火所铸的刀身没入蛟龙腰身之中，九龙化骨水飞快蒸发，蛟龙也直接被拦腰斩断，终归溃散，蒸汽迷蒙化作雾霭，又有更多的蛟龙冲出。
　　刀刃大开大合，四下飞舞，相较之下，少女的身形显得无比渺小，在这些庞然大物面前，小到几乎可以忽略不计，但却她硬是以一己之力，拖住了六条蛟龙。
　　剩下的两头则是找准时机，一头扎进了肉山之中，九龙化骨水的腐蚀之力尽显无疑，肉山迅速萎靡，冒起白烟，等到最终崩溃后，宋断指飞快冲出，四肢都以诡异的角度扭曲翻折。
　　“要不是老身不善肉身……咳咳咳，竟是让你钻了空子。”
　　满口血沫，连带着破碎的脏器，从老妪嘴里呕出，情况比白渊更加凄惨。
　　另一边的白渊，化身不知疲倦的杀戮机器，与六头蛟龙战斗，经过数次以伤换伤，一连再次斩杀四头。
　　消灭完肉山的两头蛟龙，其体内的九龙化骨水消耗了大半，体型明显小了一大圈，又在宋断指的操控下，再次杀入战场，从白渊身后袭来，欲要发动偷袭。
　　吼吼吼！
　　白渊顿觉身后杀意具现，脑袋以异于常人的诡异角度，直接转向身后，这也是她在梦中的发现的特性，作为偃偶之身，她这具身体的柔韧性极佳，关节处的灵活度到了堪称恐怖的程度。
　　猩红眼眸中目光闪烁如刀，她一口太阴火喷出，阻挡住一头袭来的蛟龙，另一头蛟龙却灵活地绕开这一束太阴火，举起龙爪，悍然朝着白渊腹部重重拍下！
　　却听一声闷响，少女的身体如同断线风筝般倒飞出去百米远，摔落在地，巨大的冲击力依旧难以止住，后背在地上犁出长长的血痕，最终一头撞在身后的山岩上。
　　山岩碎裂，尘土飞扬！
　　老妪艰难从地上站起身，吐出满口碎牙，她走过去望着地上少女的尸体，这具尸体浑身破败，脑袋也不知去向，此刻，愤恨与心疼两种矛盾的神色在宋断指的那张老脸上同时出现。
　　“多好的身躯啊……比起我这具年迈之躯，更加年轻更加鲜活，这本该是我的，我的啊！要是没有你这孽徒，这具崭新的身体应该是属于我的，也不至于损坏成这样……”
　　宋断指越想越气，恨得牙痒痒，她抬起尚且还能动的左手，指尖凝聚出一丝九龙化骨水，猛地朝着布满淤青与血迹的平坦下腹点去。
　　在那个地方，存在着这具偃偶的灵力核心，也就是相当于一般修士丹田所在，只要摧毁了那里，便能让这具身体彻底失去力量。
　　可就在手指距离少女下腹仅有半寸的刹那，一股灼热的气息，从宋断指身后猛地爆发，分明灼热无比，却不同于寻常火焰那样至刚至阳，而是透着浓郁的煞气。
　　宋断指下意识扭头，脚下却是摆着一只脑袋，一个正在喷吐嫣红火焰的少女的脑袋！
　　她闪身意欲闪躲，手脚不听使唤，思维也慢了半拍，加上双脚被什么东西拌住，她迎面撞上了这股火焰，身体被瞬间点燃。
　　“呃啊！”
　　“你对这人遁机的了解，怎么还不如我啊，师尊！”
　　早在梦中白渊就尝试过，即使把脑袋卸下来，人遁机的身体依旧能独立行动，她在赌，赌宋断指不知道，或者下意识忽视了这一点。
　　就算再不济，对方意识到这些，白渊也能用自己的身体吸引对方注意，脑袋躲在暗中司机偷袭，通过诈死之法，给自己创造战局上的优势。
　　然而，实际情况是白渊赌赢了。
　　近乎瘫痪的身体死死禁锢住宋断指的双腿，令其身体失衡，俯身摔倒，与此同时，地上的脑袋也猛地蹦起来，一口咬住了宋断指的脸。
　　“嗷呜~”
　　“鸭儿哟！孽徒，你这孽徒啊！”
　　白渊将整个脑袋的力气都汇聚在了嘴上，牙齿深深嵌进血肉中，泥污与血液的腥甜混杂在一起，挑逗着她的舌尖，充斥口鼻，唤起了她对血液的极致渴望。
　　此刻的少女，正如那初次品尝猎物血肉的幼兽，自此深深迷恋，也像是第一次杀人的邪祟，感受到道行提升，力量涌现，一旦开始就再无退路，变得一发不可收拾。
　　这老畜生的血，并不像是想象中那样一股铁锈味，而是化作佳酿，让她酣酔，让她上头无比，嗜血与疯狂，以及某种说不清的愉悦，彻底充斥了她的胸腔。

第39章 渴血
　　白渊疯狂啃咬着宋断指的脸皮，吮吸着其中的血水，鼻息自动过滤了她身上的老人味后，再难阻挡这具身体对血液的渴求。
　　哪怕这些血吸溜进嘴里，流经喉管，又顺着脖颈处的断面滴落。
　　这师尊闻起来臭，嘬起来香。
　　太阴火在年迈的身躯上熊熊燃烧，散发出丝缕焦香，恍惚间，白渊似乎寻回了些许理智，樱唇一松，脑袋咕噜噜滚落在地，眼前的老脸早就被她咬地面目全非。
　　少女心中涌现出莫名的惶恐，她原本以为，自己夺取了人遁机，就可以毫无阻碍地获得偃灵境界的修为。
　　可事实上，宋断指用血祭邪法炼制的这人遁机，其诡异程度远超她的想象，那种渴血的欲望太不正常了，以至于白渊开始审视现在的自己，到底是个什么东西。
　　这样的她，还算是人吗？
　　“嘿嘿嘿，孽徒，你在犹豫什么，有本事就来杀了我！你在害怕？告诉你也无妨，你现在用的这具身体，就是先天的血道与炎道圣体，你会渴望鲜血到无法自拔，最终变成比我更加疯狂的魔头！”
　　“你闭嘴！”
　　白渊伸手将脑袋扒拉过来，当做榔头，头槌重重砸在宋断指的脸上。
　　一下，两下，三下。
　　邦！邦！邦！
　　肉体的撞击声接连不断，直接砸得宋断指鼻塌牙碎，面目全非，却不料一道道女声又在白渊身后响起，那声音参差不齐，似有若无，却让白渊的头皮嗡的一下炸了。
　　“咯咯咯，小师妹啊，我们本就是同类啊，都是被师尊害死的可怜鬼，我们是不死的冤魂，我们都是喝人血吃人肉的邪祟，呵呵呵呵~我们——是一体的！”
　　“你们胡说，我才和你们不是一起的，我……我还有一具躯体，我还活着！我是活人！”
　　“咳咳……我的个傻徒弟，你在和谁说话？”
　　没等宋断指把话说完，白渊再次用那近乎崩溃的残躯，将其扑倒，拳头接着头槌，一刻不停地砸落。
　　“你给我去死！”
　　在此过程中，白渊感到胸腔的怨愤得到了释放，仿佛真的如心魔所说，她就是邪祟，无尽的怨念与煞气早就深深融入了这具身体之中，化作万年难遇的绝世邪祟。
　　她这这些是替自己打的，同样也是替那些死去的弟子打的。
　　这样的攻击不知道持续了多久，直到最后，就连白渊都感觉打累了，就连手臂都再难抬起，血线顺着额角滚落。
　　修炼到偃灵这一步，早已能够超脱凡俗，其生命力强大到难以想象，即使是被揍到这种程度，被揍到浑身抽搐，双目突出，宋断指依旧没有死，依旧像是回光返照一般，发出了沙哑而腐朽的声音。
　　“你高尚，你善良……你以为自己是圣人，我，我是大恶人是魔头，我无恶不赦，你夺了我的造化……咳咳咳。”
　　宋断指开始剧烈咳嗽，鲜血狂飙，只差把肺给咳出来。
　　“你夺了为师的造化，你赢得精彩，赢得漂亮，呼呼……为师想过有人来抢，算到过仇敌上门，知道这方天道迟早要降罪于我，我千算万算机关算尽，但我就是没算到，到头来居然败在了你的手上！”
　　“我不服啊！我没有天赋，想报仇就只能去当邪修，蹉跎一生也不过偃灵巅峰，我只有血炼人遁机才能帮我补齐那残缺的命格，只有人遁机才能帮我逆天改命！”
　　“我努力了这么多，我做的一切换来天怒人怨，我从来就不怕死，从来就不怕什么因果报应……但凭什么是你，为什么是你……”
　　吼完最后一个字，宋断指就闭上眼睛，像是彻底死去，有气进没气出，但过了许久之后，她却再次猛地睁大双眼，全身打颤，用力之大，眼珠子几乎要被挤出来。
　　“你以为自己所做的，这是替天行道吗，狗屁！到最终，你还是会变得和我一样，变得比我更加疯狂，咳咳咳~就像——这样！”
　　说罢，宋断指食指一勾，半空兀地飞出一根断指，化作飞镖，瞬间刺向白渊的眉心。
　　此刻的白渊真的也到了油尽灯枯的地步，她没有力气催动任何偃器，双腿瘫痪，更没有余地去躲闪。
　　断指没入眉心的刹那，白渊只觉整个人如坠冰窟，意识陷入黑暗。
　　要死了吗？
　　……
　　曾经，在一处洞府中，有烛火摇曳。
　　空气中腥气弥漫，一名脸色煞白的妇人躺在床上，在她的怀中，正抱着一个女婴，男人坐在床沿边，含情脉脉地看着刚刚脱离危险自家妻女。
　　“五行缺火，是个女儿，夫君，我们就叫她，宋灵儿好不好？”
　　“就叫两个字，宋灵，咱们家囡囡长大了，可不能像你我那样……”
　　“只希望你我的报应，别降在她身上。”
　　男人没有说话，时而目光逡巡，时而眉头紧皱，大概是觉得妻子说的话不太实际，眼光中满是纠结。
　　“你说句话啊，当家的。”
　　“嗯，不会。”
　　一转眼十年过去了，在夫妇两人的用心照看下，宋灵也健康成长到了十岁，并没有想象中的所谓报应。
　　她时常不解，为什么父母总是喜欢捣鼓一些造型古怪的木疙瘩，像是布满刀片的大陀螺，还有时不时发出怪叫的旗子，他们还经常把她一个人丢在家里，两个人出去，每次回来都满身的血腥气。
　　每当问到此事，母亲会说，他们是出去打猎了，父亲则是会说，小女孩家家的不该问的不要问。
　　直到有一天，父亲没有回来，只有母亲满身是伤，她突然冲进家门，一把抱住了正在和旗子说话的宋灵。
　　“一会儿你在里面躲好，无论如何都不要出来。”
　　“娘亲，为什么吖，爹爹怎么没回来？”
　　“这个你不要管，你只要听娘的话，记住待会儿，无论发生什么，你不要发出声音，过几天，可能……你姥爷会来接你。”
　　说着，母亲就把宋灵丢进了地下室中，随即转身走出洞府，临了还回头看了一眼，当时的宋灵虽然年幼，但却也隐隐感受到了什么，待在地下暗室中，眼神中充满了恐惧。

第40章 善念
　　宋灵躲在地下室中，透过缝隙，她能大致看到外面的情况，不多时，一个看起来和她差不多的少女冲进来，手持一柄青色镰刀，看到她的娘亲就砍。
　　然而，女人也抓起一把把造型古怪的偃器，与少女战作一团。
　　刀光剑影，火光迸溅，宋灵心中诧异，她之前根本不知道自家娘亲居然这么厉害，暗中为之打气。
　　妇人与少女打得不可开交，可没过多久，后者握紧镰刀奋力一甩，一股青色的狂风袭来，将妇人掀飞，重重撞在身后的墙壁之上，妇人瞬间口吐鲜血，失去战斗力。
　　“咳，还不动手？你还在等什么？有本事你就杀了老娘！”
　　宋灵心中咯噔一下，意识到娘亲处境不妙，险些就尖叫出声，但她想起娘亲方才说过的话，急忙捂住自己的嘴，喉咙里的呜咽声硬生生憋了回去。
　　空气再次陷入死寂，她甚至能够听到上方女人的呼吸声，除了她的娘亲，上方似乎还有一个人，过了片刻，一个脚步声由远及近，不紧不慢地走进来，那是一名老者，他漠然开口：
　　“笙儿啊，你在犹豫什么？”
　　“师尊……她，真的该死吗？”
　　“他们夫妇两人害了那么多人，他们是魔道，你难道觉得他们不该死吗？”
　　“可是……”
　　少女眸光闪动，似要开口，她天生一双法眼，能辨善恶，就在刚刚，她竟是从这女魔头的满身恶念之中看到了一丝良善，如同夜空中的萤火，格外显眼。
　　“笙儿啊，世上很多事情，很多人，并不是非黑即白，你跟着为师修行至今，却未曾杀过人，心中秉持着凡人的良善，为师不怪你，今儿为师带你出来，就是要让你见见血，吾辈修士，当除魔卫道，像是这样的事情，以后还会有很多。”
　　没等老者说完，女人突然发出歇斯底里的咆哮，这与宋灵眼中，以往那个一向温柔的母亲判若两人。
　　“你们就和老娘一起陪葬吧！”
　　只听一阵机关轮转之声响起，女人浑身的偃器急剧膨胀，红芒乍现，热浪席卷整个洞府，就连躲在暗室中的宋灵都被吓到，忍不住叫出声。
　　“唔！”
　　“不好，她要自爆！”
　　锵！
　　又是一声嗡鸣之声响起，风声呼啸，那股灼热之意瞬间消解。
　　噗通~
　　镰刃勾住了女人的脖子，人头瞬间落地，她身上的诸多偃器眼看就要爆炸，也在女人死后，归于灰暗与死寂。
　　无头尸体倒下，血涌如注，顺着密室的狭缝，流到了宋灵的脸上，她呆呆地看着眼前的一切，如遭重击，双眼无光，不知过去多久，她才从失神中缓过来。
　　她的娘亲，那个最疼她的娘亲，就这样死了，被那个少女杀死了？
　　可对方分明看起来和自己差不多大，怎么可能杀死她的娘亲，他们为什么要这么做？
　　宋灵意识到现实的残酷，同时对父亲的处境也有了猜测，她多想现在就冲出去，和外面那些人拼命，哪怕只是啃下来一块肉，哪怕是把自己血溅在对方身上。
　　可是她做不到，她不敢，恐惧短时间内战胜了愤怒，尤其是她亲眼目睹了双方的战斗，深知自己的渺小，她毫无修为，更不会操纵偃器，纵使现在冲上去那也只是徒劳。
　　泪水朦胧了视野，外面的人影变得模糊，她依稀听到老者的声音。
　　“用血踪罗盘再搜寻一下吧，看看还有没有别的活口。”
　　“是。”
　　少女掏出一个朱红色的罗盘，将灵力灌入其中，四下找寻起来，在此过程中，老者还在喋喋不休。
　　“魔道中有六亲不认的魔头，但同样也存在着重情重义之辈，有人在外面十恶不赦，但对自己的亲族却很好，可这改变不了她是魔道这一事实，今后你灭杀这些人，切不可如今日这般优柔寡断。”
　　“是，谨遵师尊教诲。”
　　少女点了点头，手持罗盘，最终在密室的机关门前停下，此刻，宋灵的心都提到了嗓子眼，老者也负手缓步走来，少女有些慌乱地转过头，看向师尊：
　　“师尊，为什么修行就要打打杀杀，大家都是修士，都是为了大道，为什么不能和平相处？就像书上说的大爱……”
　　“哎，那都是凡人看的经书，在吾辈修士的世界中，从来只存在亲族同门间的小爱，哪来什么大爱，凡人也就罢了，今后但凡有修士在你面前宣扬什么大爱，他一定是想要骗你献出自己，为他卖命。”
　　“哦。”
　　少女迟疑地点了点头，似懂非懂。
　　师徒二人收起地上的诸多偃器，就这样离开，像是没有发现宋灵的存在，或许那血踪盘出了问题，没有发现她，自从那天起，宋灵就死了。
　　她从密室中翻出父母留下的一本泛黄的书册，里面还夹着一张黑纸，按照册子上的方法开始修行。
　　她从十岁开始独自修行，花了一年成为偃者，十九岁突破偃师，三十岁的大偃师，五十岁的偃灵。
　　她偶然得知了那天老者和少女的身份，少女名叫夏声笙，是灵枢宗的一名真传弟子，老者是她的师尊，同时也是一尊偃王，外出遭遇强敌受伤严重，被她找到机会杀死。
　　老的都死了，小的自然不在话下，宋灵本以为自己马上就能报仇，可自从老者死后，夏声笙的修为却开始一日千里。
　　转眼已是一甲子，在公输经的帮助下，她又花了十年时间，达到九转偃灵之境，可她的修为却自此停滞，卡在瓶颈整整五十年，境界毫无寸进。
　　那夏声笙早就突破了偃灵，到了一个她无法企及的层次，眼看大限将至，她开始慌了。
　　人的天赋决定了她的上限，她恨自己天赋有限，这一生终究无法突破到偃王，报仇的执念非但没有被岁月磨灭，反而因为时间的积淀，变得更加疯狂。
　　……
　　此刻，白渊正捂着脑袋，大口喘气，大量不属于他的记忆疯狂涌入脑海，让他精神恍惚，宋断指记忆中的那名少女面容虽然无比模糊，可白渊总觉得在哪里见过。
　　“呼呼呼……你若真是圣人，真的心存善念，这么喜欢除暴安良，那就把人遁机还给我，等老身报完仇后……”
　　“你做梦！”
　　也是刚刚回忆的片刻，白渊感觉四肢恢复了些许气力，她右手虚握，太阴火具现成刀刃，白渊起身朝老妪踉跄走去。

第41章 孽徒，这就是报应
　　阴火化刃，腥气弥漫，少女一步一步地艰难走来，在焦土之上，留下一个又一个的血印。
　　“我不管……你说什么，你今天就是要死！我现在就要送你上路，师，尊。”
　　少女最后两个字咬地极重，然而，面对死亡，对方的态度却出乎意料的平静，那张焦黑的老脸上，透着意味不明的笑容。
　　“呵呵呵，你这邪祟之身，迟早会变得和我一样，甚至比我更疯狂。”
　　“聒噪，给我死！”
　　白渊高举刀刃，对准宋断指的脖颈狠狠砍下。
　　似是觉得还不够解气，也是害怕这家伙有特殊手段复活，防止对方是诈死，毕竟不久前她才用过这招，于是，他又连砍数刀。
　　那种刀刃切开血肉的感触，让她欲罢不能，血水飞溅，溅到少女的脸上、身上，溅到她的嘴里，转瞬间像是打开了某个开关，让她的神情愈发疯狂。
　　大卸八块后，她失神地趴下身体，血迹斑驳的俏脸朝着伤口逼近，血肉的焦糊让她皱了皱眉，而血气刺激着她的神经，目不能视，其他感官便更加敏感，这一切都让她欲罢不能。
　　不对，这太奇怪了。
　　她是人，不是那种嗜血的邪祟，怎么可能吃那种东西。
　　意识到这一点后，白渊猛地惊觉，她赶忙从地上弹起，又仰倒下去，一屁股跌坐在地上，看着一片狼藉的地面，内心纠结万分。
　　身体少了一块，幻痛与夜风同时袭来，那空穴来风的感触让她十分不适。
　　这就是现实中驾驭人遁机的感觉吗？
　　哪怕在梦中演绎了上百次，也提前有过了心理准备，但真的到了现实中，变成这人不人鬼不鬼的样子，依旧让她无所适从。
　　经此一战，缺一门平均实力非但没有降低，反而提升到了偃灵，代价只是门内最后一根没有了。
　　因为睁不开眼睛，白渊欲哭无泪，比起对于那东西的执念，这具偃偶之身的诡异万分，更加让她觉得毛骨悚然，她甚至不敢把注意放在宋断指身上，她害怕自己一个不忍心，会扑上去抱着啃，吸食她的血肉。
　　“咕~”
　　白渊咽了口唾沫，内心是抗拒的，但身体却无比诚实。
　　干脆一把火将其破碎的尸体点燃，嫣红的大火席卷肆虐，片刻后，白渊亲眼看着最后的尸块焚烧殆尽，口水早就流了一地。
　　她运足精神力，望向山下，凡人看不清山上，但她却能把山下的人看地一清二楚，那些像是蝼蚁一样攒动的人头，看起来好像很香的样子……只是啃两口，应该没什么问题的吧。
　　晃了晃脑袋，尽力排除蠢蠢欲动的嗜血欲望，这样下去不是办法，她必须想个办法解决。
　　如果变回男身的话，能不能暂时压制这种欲望呢？
　　白渊不确定，思考的间隙，她的体力又恢复了些许，就连身上的伤也在这一盏茶的时间，恢复了不少。
　　真是可怕的恢复力。
　　从宋断指口中，白渊了解到，这人遁机不仅能打破瓶颈，突破桎梏，其本身的诸多特性同样极为不俗，不然对方也不可能宁可放弃九转偃灵的修为，也要炼制仅有三转偃灵境界的人遁机。
　　原本的洞府早已坍塌，白渊只能开始挖掘，几千斤的巨石在她那只柔弱无骨的小手中，竟是轻若无物，被她随手抛飞。
　　她先是在原本火房的位置，找到了八脚鼎，八脚鼎是碎了，宋断指的那些偃器也都在战斗中损毁，但幸运的是，白渊本体所化的偃偶还在。
　　在他变身前，为了蒙骗宋断指，给自己捅了数刀，胸口更是被宋断指的藤杖贯穿，即使本体偃偶化，这些伤口依旧存在。
　　同样的伤，若是放在人遁机身上，花费一些时日修养，总能恢复。
　　但若换做本体男身，仅有偃者修为，还是肉体凡胎，这些伤全都是致命伤，没有伤药根本无法恢复，换言之，他现在要是催动本体偃偶变回去，重伤在身必死无疑。
　　无可奈何之下，白渊只能暂时打消变回去的念头，顶着这具让她嫌弃又厌恶的傀儡之身，继续在乱石堆里翻找起来。
　　一堆翻找过后，她找到了一个被碾得粉碎衣柜，里面全是女弟子的衣服，白渊挑挑拣拣，终于找了几套小些女弟子的衣服，随便拿起一套给自己换上。
　　然而，让她痛苦的是，这具身体过于幼态，这些衣服大多太大，最后只能换上一套红到戳眼的衣服。
　　此时已经是早上，东方露出一丝鱼肚白，精神力扫过自身，哪怕是白渊自己，也为自己此刻的妆容感到惊艳，身上这套通体呈现红色，上襦下裙。
　　上襦紧身合体，袖口微宽，绣有花纹。下裙宽大，裙摆轻盈，腰间系着一条绣花腰带，显得雅致。
　　肌肤煞白如纸，五官异常精致，肤色、发色和衣服的色泽形成鲜明对比，这些居然都是从那无面偃偶身上长出，这让白渊不禁啧啧称奇，血污又给这身行头平添几分戾气，让他自己看得都有些心神荡漾。
　　“唔，好……好漂亮，咳，对着自己发情什么的，怎么想都很奇怪……”
　　女装，仅此一次。
　　她已经打定主意，等下了山，一定要找人定制几套小些的男装，就算是暂时没了兄弟，她今后也不可能穿女装的，这是最后的底线，也是她作为娚人的尊严。
　　做完这一切后，白渊继续翻找，找到了一些零零碎碎的偃道工具，像是刨子、拉钻这一类，她估摸着脚下这块应该是学堂，她将这些工具收好，辨认了一下方位，最终找到了宋断指的卧房所在。
　　之前在宋断指身上，并未发现黑纸，那么这公输经，大概率被放在了卧房中，直到日上三竿，一本夹着黑纸的册子才被她找出。
　　这一刻，白渊的呼吸变得急促，宋断指的那些偃器在战斗中坏了就坏了，这公输经原本，还有黑纸中记录着修行之法，有可能解决她现在的困境。
　　白渊将所有对她有用的东西收起，眼睛看不见，精神偶然扫过本体偃偶，顿时又悲从中来，带着一股强烈至极的羞耻感直冲脑门。
　　“咿~不行啊，可不能就这样没了，我……我可不想变成女人，也不想变成邪祟啊……”
　　话音未落，一道苍老但是本不该出现的声音蓦然响起，带着浓浓的戏谑与嘲讽。
　　“哈哈哈哈哈，孽徒，这就是报应，报应啊！”
　　“谁？！谁在那里！”

第42章 我要学这个！
　　“谁！？谁在那里！”
　　白渊虽看不见，仅用精神也能感知身后情况，但听到身后声音的第一时间，她还是习惯性地转过身去。
　　“这么快，就会把为师给忘了？孽徒？嗯？”
　　当白渊感知到那个令他终生难忘的苍老面孔，顿时感觉头皮炸开，冷汗顺瞬间浸透脊背。
　　在她的身后，站着一名白发老妪，满脸褶皱如同枯树皮令人不适，残缺的手掌摩挲着藤杖，眼皮肿胀，把眼睛挤成了一条缝，看似祥和的表情下，透着一种说不清道不明的诡异。
　　不是别人，正是她的师尊宋断指。
　　“不对，你是假的！你已经被我碎尸万段，烧得灰都不剩了，你不可能出现在这里！”
　　“哈哈哈，你师傅我手眼通天，不过破了我一道分身，如何能伤到我？”
　　白渊赶忙后退拉开距离，刹那间牵动了身上的伤口，但她此刻却是顾不上这些，太阴火在手中凝现成一轮赤色月刃，反手朝身后抛出。
　　赤色月刃毫无阻碍地穿透了宋断指的身躯，仿佛不存在一般，白渊顿时停下脚步，银白睫毛轻颤，神色有些诧异。
　　“假的？不对，你是心魔！”
　　“这么快就猜到了？嘛，不愧是为师最得意的弟子，要不你再想想？”
　　若只是是寻常心魔，那只要念头通达，当其不存在便可，白渊不知道这家伙为什么会成为他的心魔，明明他心中对宋断指没有任何愧怍，杀了就是杀了。
　　更加让他感到匪夷所思的是，以往的心魔都只是在她耳边低语挑唆，而宋断指不仅会说话，还具备形体，令他产生了幻觉。
　　咔咔咔咔～
　　却听一阵金属碰撞的脆响，又一团太阴火在白渊左手中凝聚，白渊急忙抬起左手，五根手指，外加三根机关手指，一共八根，竟是不听他使唤，自行运转起那套操控阴火的手诀。
　　白渊赶忙赶忙抬起右手，一把将左手的三根机关手指拔掉，机关手指本是钉在血肉中，此番被她强行拔掉，当即出现三个血洞。
　　八根手指缺了三根，手诀无法催动，掌心的太阴火瞬间溃散，只是那诡异老妪不知何时瞬移到他身前，让她心中大惊。
　　“是你在捣鬼？”
　　“为师啊，可不仅仅是心魔这么简单，我说过，你迟早会堕入魔道，变成和为师一样的人。”
　　“嘶——”
　　白渊倒抽一口凉气，似是回想起什么，脸色铁青。
　　“是那根断指！”
　　宋断指一共两根断指，都炼制成了偃器，一根为了对付肉山而爆炸，另一根则是没入了白渊的眉心之中，将一段不属于她的记忆，强行植入了她的脑海，之后她情绪失控，产生心魔，恐怕也跟这根断指有关。
　　人遁机和夺舍法是没有这些隐患的，有问题的是血炼人遁机和最后那根断指，这才导致了白渊现在的窘境。
　　这家伙都死了，居然还能害她。
　　“我也不为难你，你好生修炼，为我报仇，了却我的夙愿，我自然会消失。”
　　“你想都别想，你在骗我。”
　　“为师此生唯一的执念就是报仇，我都死了，你是我报仇唯一的希望，骗你对我没有任何好处，当然，在你具备挑战那个贱人的实力之前，我会全力助你修行。”
　　白渊面色惊疑不定，他不确定对方所言之中，有几分真，几分假，就算他真的为对方成功报仇，万一对方还是赖着不走怎么办？
　　与虎谋皮，终有一天会遭其反噬，这心魔无比特殊，比他过去所遇到的其他心魔都要强大，已经足以影响她的一只左手。
　　这要是与人对敌，或者修炼的时候，她给自己突然来上这么一下，那她可就危险了。
　　再者，她与宋断指之间的恩怨，已然到了一个无法化解的地步，白渊不可能放任这样一个多次差点把自己害死的家伙继续存在，哪怕是心魔也不行。
　　眼下，她们谁也奈何不了谁，只能先假装答应，后续再想别的办法将其除掉。
　　打定主意，白渊淡淡开口。
　　“好，我答应你，但你要先助我修行。”
　　“孺子可教，既如此，把公输经拿出来，为师今儿就教你点真东西。”
　　白渊按照对方的指示，翻开那本册子，目录上印着其中记载的各种机关术法。
　　从《掩煞咒》、《止血咒》，这类光看名字就觉得很实用的法咒，到在《路上藏身法》、《煮饭煮肉不熟法》，这些看起来很怪异的术法，乃至宋断指不久前用过的《化骨吞千》这种强大神通，上面都有记载。
　　“这公输经可是个好东西，阴篇是那张无字黑纸，暂且不提，阳篇有字，也是暗藏玄机，我花了两甲子岁月也未能参透。”
　　“喔……”
　　白渊似懂非懂地点了点头，老东西的话听听就好，真全信可就着了道的，忽然目光瞥见两列小字，赫然是《美女脱衣法》和《解美女脱衣法》。
　　“吔？”
　　白渊的神情变得十分怪异，这美女脱衣法，当真古怪，学成之后，居然能让美女脱衣服吗？当真是邪法。
　　“喂，你这逆徒，有在听我说话吗？”
　　“在听的在听的。”
　　白渊态度敷衍，换做以往，她断然不敢如此对待宋断指，一言一行都要毕恭毕敬，稍有不慎就会招来皮肉之苦，杀身之祸。
　　现在白渊虽拿对方没有办法，但两人的关系却是发生了逆转，双方各有对方的把柄，只是白渊更加主动一点，宋断指勉强算是她的半个阶下囚。
　　毕竟她要是死了，宋断指就彻底消失，报仇也无从谈起，所以平日里白渊故意恶心对方几下，对方也拿她没办法。
　　至于还想要命令她控制她？做梦！
　　以前是宋断指想教什么，白渊才能学什么，不敢僭越，现在是白渊想学什么，可以直接提出要求。
　　“我要学这个！”
　　说着，少女伸出食指，指向美女脱衣法，继而向左边一划拉，最终停在化骨吞千这四个字上。
　　先学点正经的术法，这可是安身立命的神通，关乎自身战力，像是美女脱衣法这种不正经的杂技，谁学那玩意……以后有空再说，这术法威力巨大，要配合偃器使用，在战斗中给白渊造成了不小的麻烦，白渊可太眼馋了。
　　“不成不成，你基础不牢，应当从简单的学起，为师先教你这美女脱衣法，你看如何？”

第43章 控水手诀
　　“美女脱衣法？学那个能长生吗？能自卫吗？”
　　“并不能。”
　　一听这话，白渊当即就不乐意了，美女脱衣什么的，换做以往她还考虑一下，她现在可一点兴趣都没有，反正自己这具身体该看的也都看过了，没有那种世俗的欲望。
　　“我辈修士，当一心追求大道，这歪门邪道学来作甚？”
　　“你倒是还教育起为师来了，你说你一个血气方刚的男娃……”
　　说到一半，宋断指噎住，因为她才反应过来，此刻的白渊已经是个小女娃了。
　　“谢谢，现在不是了，你这话，要等我修好本体偃偶，等我变回去再说。”
　　少女声音轻颤，话语中透露着一股蛋蛋的忧伤。
　　“你总惦记着原来那具身躯干什么，你现在这具身躯多厉害，偃灵之境，那是老身几十年才能达到的修为。”
　　“我几把都没了，再厉害有什么用！”
　　其实还有半句话，白渊没有说出口，变成女儿身的强烈羞耻感还在其次，她害怕这具身躯用久了，自己真如对方所说，变成吃人肉喝人血的邪祟，害怕自己永远变不回去，这才是主要原因。
　　可宋断指却像是看出了白渊心中所想，冷笑道：
　　“变成邪祟，喝人血有什么不好的，你不吃他们，他们就会来吃你，这是为师多少年活出来的道理，别等哪天你被人吃干抹净才明白。”
　　“去你的大道理，血，我是不会喝的，你教不教吧，我就要学这化骨吞千，我强大了，也能帮你报仇不是？”
　　“呵，不自量力的东西，学不会到头来莫要怨我。”
　　“不会，你教便是。”
　　“这招分为两部分，分别是手诀和偃器，前者涉及水道造诣，没有前者作为基础，很难炼制出相应的水道偃器，我便先教你前者，你且看好。”
　　随后，宋断指先是传授了白渊一套手诀，同样是八指操纵，这些口诀在书上有所记录，是一种控水的法诀。
　　白渊尝试了一下，这控水法诀，确实不像想象中的那般容易上手，当初铜雀教给她的八指手诀，其本质是一种控火法诀。
　　明明都只是拨弄手指，可白渊盯着脚下的一处小水潭，一阵操作下来，其中的水只是泛起阵阵涟漪。
　　看到白渊吃瘪，宋断指便有些得意，要是让这小子自己摸索，就把公输经学会，那还要她这个师尊干什么？
　　但她就是默不作声，她就是要看着白渊忙活一天，发现自己学不会，然后垂头丧气地跑过来，求自己教她别的术法，光是想到这逆徒吃瘪的样子，宋断指心中就爽到不行。
　　然而，白渊的毅力完全超出了她的预料，一旦修炼起来，就像是发了疯一样，如若不是渴血的本能作祟，让她中途去抓了只路过兔子充饥，真的可以称得上是废寝忘食。
　　少女一手抓着那只还在挣扎的兔子，另一只手的八根手指，则是片刻不停地掐诀，一遍又一遍，看起来颇为诡异。
　　突然，白渊把兔子送到嘴边，不顾兔子双腿的倒腾，一口咬下！
　　“不是？生吃啊！”
　　宋断指有些吃惊，整个人被惊得目瞪口呆，这一口下去，毫无保留，沾着兔毛的血水糊了白渊一嘴，整个人看起来，真如那嗜血的厉鬼。
　　很难想象，几个时辰之前，白渊还在她面前，信誓旦旦地说，她坚决不会喝血，这还没过去半天，就已经变了卦。
　　白渊咬着兔子，不为其血肉，单纯只是想满足对于鲜血的渴望，这种行为基于本能，整个过程中，她的注意力全在自己的手诀上，进入了一个忘我的状态。
　　渴了，就嘬两口兔子。
　　不多时，那只可怜的兔子就一命呜呼，最终一天下来，被白渊彻底嘬成了兔子干，瘪瘪的一块，浑身上下布满咬痕。
　　到了后来，白渊似乎也是泄了气，她的目光不再仅仅执着于水潭，而是时不时地往兔子身上瞟。
　　眼看日出东方，此时已经是第二天清晨，宋断指以为白渊没了耐心，这才跳出来，满脸讥讽和不屑，甚至还带着一丝大仇得报的得意。
　　有些事情，不是努力就能做到的，要是努力就有用的话，她也不可能卡在九转偃灵之境，终其一生无法寸进。
　　“如何？我就说你学不会，你本就是五行缺水，这水道术法，自然难以掌握，哪怕是为师，当初学习这手诀，也花了足足两个月……”
　　不料，她话音刚落，白渊就突然发出发出土拨鼠的叫声。
　　“咿！出来了出来了！哦哦！”
　　少女面露癫狂，一把丢掉手中的兔子，双手的法诀几乎要舞出花，前方的水潭之中，赫然飘飘然涌起了一大捧水
　　“嗯？你刚刚想说什么来着，我没听清。”
　　“咳，为师刚才想说，花了足足一盏茶的功夫，你这速度还是太慢了。”
　　这控水手诀看似简单，与那控火手诀同样记录在公输经之中，前者难度远大于后者。
　　因为前者要主动运转体内灵气，按照既定的路线完成周天循环，这部分鲁班经上没写，当初他没有旁人指导，为了参悟这套运气循环之法，花了足足两个月，就这速度，她当初沾沾自喜了好久。
　　也是为了给白渊一个下马威，她有所保留，刻意没有交给白渊。
　　哪料这小子居然能够自行参悟，而且只花了一天的时间，宋断指心中震惊的同时，又觉得脸上挂不住，对方分明五行缺水，怎么可能如此之快就能悟透？
　　“你这是用的什么邪法？”
　　“我凭什么要告诉你？你才是邪法，我这是正法！”
　　说着，白渊继续掐诀，空中的那一滩水，如同受到了某种无形之力的驱使，变换成各种形状。
　　“奇了怪哉！我分明没教你这些，你是如何习得？”
　　白渊并不理会她的惊疑，捋了捋自己头顶的呆毛，继而双手叉腰，脑袋傲然的转向地上的死兔子，再次手诀变换。
　　此刻，宋断指还在对白渊的水道天赋，感到百思不得其解，她又看向看着这熟悉而又陌生的手诀，那似乎是控水手诀的变体，她脸上的诧异之色更加明显，不知道白渊要做什么。

第44章 血道圣体
　　“起！”
　　白渊一声令下，当即言出法随，那本该被吸干的死兔子，此刻却是抽动了一下，一缕缕的血丝从其身上的伤口中流出，悠悠然飘起，化作血雾，被白渊吸进口鼻之中。
　　“嗯~”
　　少女的鼻音中带着享受，表情无比销魂，白渊自己或许并未在意，宋断指作为旁观者，却是看得一清二楚，此刻她的举止真与那些邪祟无二。
　　这邪法人遁机，已经在不知不觉间，开始逐渐影响她的神志。
　　兔子看起来被吸干了，其实体内还有不少残留，只要愿意去挤，总还是有的，而白渊方才正是通过一种自创的术法，将这些残存的血液，从兔子体内给逼了出来。
　　“血道术法……我什么时候教过你血道术法了，嘶——”
　　宋断指又是倒抽一口凉气，随即面色大变，她修行这么久，要是还看不出来其中的缘由，那可真就是修行修到狗身上去了。
　　“你……你居然利用这水道术法，推演出了血道术法？”
　　“算是吧，唔，还是好饿。”
　　白渊心思全然不在宋断指话上，精神力扫向脚下彻底干瘪下去的兔子，又舔了舔樱唇上的血渍，大概是想着今晚再吃点什么。
　　她水道天赋一般，但是血道造诣惊为天人，血道和水道，两种大道有着诸多共通之处，白渊通过自己对于血道的理解，举一反三，勉强参悟出了那控水之法。
　　白渊到后来，看看水潭，又看看看兔子，他那是没有耐心吗？
　　他那是，悟了！
　　“一法通万法通，举一反三，无师自通，血道圣体……这就是血道圣体啊！不枉为师弄死了那么多人血祭成器。”
　　血道本身天理难容，但白渊具备如此血道天赋，她若不修血道更是天理难容，白瞎了这逆天的血道天赋。
　　但宋断指羡慕嫉妒到了极点，这种嫉妒继而转化为愤怒，越想越气，这一切本来都应该是她的！
　　此刻，她甚至有种强烈的冲动，她要控制白渊的左手，把白渊给掐死，哪怕拼得个鱼死网破，她也要把这孽徒掐死。
　　“我不服啊，凭什么是你！你夺我造化，夺走了我的一切！我若是有此等血道天赋，我绝对会比你更加果断，直接将这山下镇子上的人统统血祭！助我稳固修为，冲击四转偃灵，假以时日，何愁不能报仇啊！”
　　说话，白渊的左手便不受控制，一把抓向自己的脖颈，机关手指的指尖锋利如刀，深深没入她的肌肤中，可白渊竟是丝毫不慌，俏脸上满是戏谑：
　　“师尊啊~如你所言~这就是——报应，呵呵呵~”
　　闻言，宋断指如遭重击，放弃了对于白渊左手的掌控，一屁股跌坐在地上，本就苍老的面庞，瞬间又老了几十岁。
　　“报应……哈哈哈，这就是报应啊！”
　　宋断指愤愤捶地，口中不停念叨着报应二字，说着说着，一行眼泪就从眼皮中溢出，顺着脸上的干枯褶皱向下流淌。
　　若是站在旁人的视角，方才的画面就显得无比诡异，这里从始至终就只有那名肌肤煞白的红衣少女，她先是发疯一般掐住自己的脖子，转而又自言自语，又哭又笑，像是以一人之身分饰两角的戏子。
　　更加让人觉得毛骨悚然的是，这少女哭完之后，嘴角又再次勾起，最后来了一句。
　　“哟嚯，急了。”
　　白渊可不想和玩不起的家伙瞎掰扯，她现在饿得很，一只兔子都不够她塞牙缝，精神扫过方圆千米范围，此间除却树木，已然再无活物。
　　想来也是，昨天那场战斗如此激烈，这山上的飞禽走兽早就被吓得跑没影了，能抓到只兔子属于是她运气。
　　“只能下山啊，镇子上有好多血食……唔~”
　　话说一半，白渊急忙捂住自己的嘴，她都不知道，自己怎会说出如此虎狼之词，下山终归是要下山的，整点鸭血鸡血啥的也行，顺带看看，能不能去铺子上换点偃材，把她的本体修好。
　　白渊转身下山，朝着镇子的方向走去，可才走到一半，就看见一伙人举着火把往山上走，男男女女都有，一个个神情凝重，有人提着腊肉，也有人挑着扁担。
　　精神力一扫，发现这些都是些凡人，甚至一名偃者都没有，白渊这才放心走到人群面前，看着这些活生生的人，白渊顿时觉得食指大动，她强压下心中的渴血本能，冷声开口：
　　“吔，你们这……这是要干什么？”
　　白渊飘然出现的刹那，下方众人都纷纷大惊，二话不说，当即拜倒下去，为首的赫然是一个白胡子老者。
　　“小的，参见……呃，参见山神娘娘。”
　　“山神娘娘？我？我不是啊？”
　　“那……参见仙子？这是草民的一点心意，还望仙子莫要嫌弃。”
　　语毕，几个提着腊肉、挑着扁担的汉子走上来，扁担放下，揭开两侧木桶上的盖子，白渊凑过去一看，赫然是鸡蛋、蔬果之类的吃食，荤素都有，肉很多，但都风干腌制过，唯独没有带血的。
　　见白渊没有要拿的意思，所有人都瑟瑟发抖，为首的老者脸涨得通红，下定决定，鼓起勇气走上前来。
　　“小的斗胆一问，昨儿那山上的动静，仙子您可知晓？”
　　“呃，其实是我和一个大魔头打架，现在那个魔头已经被我收拾掉了。”
　　“甚好，仙子大义，为民除害，我等佩服，不过还望仙子随我等下山，求您收了那神通吧。”
　　“神通，什么神通？”
　　“就是那黑水啊，流到湖里鱼都死了，流到地里，庄稼都要遭殃，镇上好几个后生要扛沙袋上去筑起大坝，可大坝也拦不住，那东西，但凡有一滴溅到身上，连肉带骨头都要烂掉。”
　　老者越说越凄惨，身后的不少妇人也都是掩面而泣，白渊知道，对方说的是九龙化骨水，当时宋断指灵力耗尽，偃器被毁，无力维持化骨吞千，蛟龙溃散，黑水流到山下去，祸害百姓。
　　想到这里，白渊心中愤懑。
　　都怪那老东西，乱杀无辜不说，死了也不安生，还要她去擦屁股。
　　不过换个角度，这九龙化骨水若是能收入囊中，对她修炼化骨吞千大有裨益。
　　此刻，众人跪拜，哀求声此起彼伏。
　　“恳请仙子出手！”
　　白渊虽心存恻隐，但看着这一个个活人，却是口舌生津，越看越饿。

第45章 他们叫我仙子
　　看着下方众人，白渊舔了舔嘴唇，这种感觉很诡异，哪怕她再三告诉自己，大家都是人族，这些都是她的同类，但就是莫名感觉很好吃。
　　兔子血她吃了，味道一般，比起这个，她还是更加回味师尊这般的人血，像是初尝禁果的人，一旦开始就再无回头路。
　　这躯体太过邪性，白渊不敢去赌，万一自己因为渴血失去控制，就像和宋断指厮杀中途那样，整个镇子怕是都要生灵涂炭。
　　“咕，你们帮我整点鸭血，还有猪血。”
　　白渊不是不想帮他们办事，她是怕自己饿着肚子帮人办事，一个没忍住，把这些人给办了。
　　听到白渊的话，人们一个个抬起头，虽然身体依旧因为恐惧而颤抖，但一个个脸上都面露喜色，仙子既然提了要求，那应该就是同意了。
　　只是……从来都只听说人家开坛作法，献祭大公鸡，用黑狗血的，这用鸭血猪血作法，还是第一次。
　　“你们这是什么表情，鸭血猪血，我我我自己吃的！黑水的事情我会想办法解决，你们放心便可。”
　　“多谢仙子，如此大恩大德，小的们永世难忘，回头一定给您立生祠，塑金身，逢年过节烧香祭拜。”
　　白渊想象了一下，这些人对着自己女装的样子，磕头烧香的样子，就感到羞耻到不行，真要塑金身，那也得是拜她的男身，这幅羞耻的黑历史若是流传后世，白渊一万个不愿意，于是便急忙回绝：
　　“大可不必！”
　　这些人的办事效率很高，白渊在其中部分人的带领下，来到黑水所在的地域，另一部分人则是取来鸭血和猪血，一碗是猪血炒韭菜，另一碗则是鸭血粉丝。
　　以前本来不喜欢吃这种东西，但变身后，她对血液就有了种特殊的执着，看了看那些墨绿韭菜中掺杂的暗红色猪血，白渊顿觉食指大动。
　　“好了，你们且退下吧，再把这些东西取过来……”
　　白渊开出一张单子，上面记录的是一些偃材，就刚刚的那会儿功夫，她已经和宋断指交流过。
　　想要收了这些九龙化骨水，就需要炼制特定的偃器进行容纳，就比如当初使用的三品偃器九龙化骨，便是专门用于存储此物的偃器。
　　“我总感觉他们都好怕我，我有那么凶吗？”
　　“孽徒，你心里没点数吗？你也不照照镜子，瞅瞅自己现在的样子，白发白眉，闭眼走路我就不提了，浑身煞气，方才你经过屋舍，隔着老远，猫见了你直接掉头就跑，狗见了你都要叫唤，就是凶神恶鬼见了，也要躲着走。”
　　“煞气？”
　　白渊看了看自己周围，方才并未察觉。
　　都说猫猫狗狗这些动物，能看到脏东西，倘若她现在真是那上千亡魂中诞生的恐怖邪祟，浑身煞气弥漫倒也说得通，如此看来，这身滔天煞气得要想个办法遮掩一二。
　　遇到凡人还好，就怕遇到正道修士，对方怕是二话不说，直接就要掏家伙上来除魔卫道。
　　此事，那些人把偃材送了过来。
　　“开始吧。”
　　“什么开始？”
　　“开始炼制偃器啊，你不是能操控我的左手吗？这是你闯的祸，难道不该你来炼制？”
　　闻言，宋断指顿时气不打一处来，老脸涨得通红。
　　“我是你师尊，不是你的佣人！”
　　“你看，这九龙化骨水威力非凡，对我修炼化骨吞千大有裨益，我若是能收了它，也能提升实力，这样才能帮你报仇不是？”
　　宋断指的胸口剧烈起伏，心中不服，但白渊提到报仇二字，这是摆明了画饼，偏偏她还拿白渊没什么办法，半晌后才憋出一句：
　　“你说得对，孽徒，为师接下来炼制这蛟化骨，你且瞧好了。”
　　眼下，九龙化骨是炼制不出来的，那是三品偃器，极其珍贵，偃材不允许，时间不允许，就是宋断指来炼制，那也要花上好一番功夫，成功率也不高。
　　但仅仅是要收了眼前这些九龙化骨水，却是不必那般麻烦，可以退而求其次，炼制二品偃器——蛟化骨。
　　“唔，吸溜吸溜~”
　　于是乎，白渊就用右手开始吸溜鸭血粉丝，左手则是在宋断指的操纵下，着手炼制偃器。
　　当初宋断指就只有八根手指，而白渊的左手也有八根手指，操纵起来自然也是得心应手。
　　五根葱白的纤纤玉指，加上三根金属质地的机关手指，灵巧跃动，又强而有力，那仿佛不是少女的玉手，而是一只正在织网的大白蜘蛛。
　　就在不远处的山头上，有些几个胆子大点的好事者，远远地望向这里，先是看到白渊自言自语，如同癔症，觉得稀奇，又是看见白渊双眸紧闭，一边嗦粉，一边施法，都忍不住啧啧称奇。
　　“好灵巧的手，最喜血食，举止却如此邪门，你们说，她到底是仙子还是个邪祟啊？”
　　“不好说，咱也妹听说过哪家仙子这么小只啊，倒是听说过一些山里的精怪，以小孩子的形象示人。”
　　“滚你丫的，可闭嘴吧，她在帮我们，那她当然是仙子！她要是邪祟，我们早就没命了。”
　　老者一锤定音，众人都深以为然，这些人以为自己声音小，中间隔着老远，白渊听不见，实际上，以白渊的感知能力，这些声音她都听得一清二楚。
　　决定是邪祟还是仙子，决定她是谁，在于她做了什么，并非取决于她的皮囊是什么……
　　白渊心中有些感慨，她这具身体的来历可算不上干净，说是绝世凶物也丝毫不为过。
　　也罢，不去想了。
　　接下来的数个时辰，她的精神力大多聚焦在自己身前，汇聚在那只正在自行炼制偃器的左手上。
　　她的左手，正在自己炼制偃器！
　　这天底下哪有这么好用的心魔？
　　以她目前的偃道造诣，想要炼制一品偃器，都未必有十足把握，像是这样近距离观察偃器炼制过程的机会，属实难得。
　　更不用说，这还是用她自己的手来炼制，所得到的收获和体悟，远比单纯的旁观要更加深刻。
　　这种感觉相当奇妙，几乎不亚于一个炼道大师，手把手教她炼制二品偃器。
　　“你这孽徒，既然吃饱了，那就莫要干看着，过来搭把手。”

第46章 我真不是邪祟
　　宋断指皱着眉，心中有气，凭什么白渊这个做弟子的在旁边嗦粉，她这个做师傅的在麻利干活，似是以前奴役别人奴役惯了，现在看见白渊闲下来，她就浑身瘙痒，高低得指使她做点事情。
　　对方让帮忙，白渊便放下碗筷，并没有拒绝，右手掐诀，一团太阴火在她手中具现。
　　毕竟，这打下手的过程，也是在学习偃道，老东西眼下先爆爆金币，她回头若能找到解决心魔的办法，定要将其给做掉，这定时炸弹放在身边，属实让她寝食难安。
　　等到把宋断指除掉后，炼器就要全靠她自己，所以在此之前，她必须具备足够的炼道造诣。
　　宋断指现在正在炼制的，是一个金属质地的桶状之物，偃器已经有了大致的雏形。
　　“这蛟化骨的炼制，主要用到的是攻金之术，其次是攻木之术，以多种金属混合塑形，形成器皿和外壳，铭刻宇道阵法，再辅以炼制的灵油，涂抹在其内表面，防止被九龙化骨水腐蚀。”
　　“既然这宇道阵法，能够增加这桶内的容纳空间，那是不是可以用相似的原理，制作纳戒呢？”
　　“纳戒？那是何物？”
　　“诶，居然没有那种东西吗？我还以为修仙世界都有的，咳，就是那种，可以容纳物体的戒指啊。”
　　“你想把这阵纹刻在小小的戒指上？哼，不自量力，要做到那种精度的阵纹篆刻我都做不到，就凭你？就算真能做到，那也是四品偃器起步。”
　　白渊点头，若有所思，宇道阵纹铭刻起来都如此复杂，更不用说更加玄妙的宙道阵纹，如此看来，慢鱼构造异常精密，每一块鳞片上都篆刻有大量的宙道阵纹，从中也可以间接看出，慢鱼的品阶远超她的想象。
　　花了半天时间，蛟化骨总算是炼制完成，白渊灌入灵力，将其催动，同时使出了自己刚学会的控水手诀，那些九龙化骨水就化作一条腾空的黑色溪流，自行流入器皿中。
　　“嚯，我就说她是仙人，你们还不信。”
　　老者一脸得意地看向众人，好像收服黑水的功臣是他，他带着众人来到白渊面前，一顿千恩万谢，将她奉为神明。
　　“你看，这些个人这么崇拜你，你不妨就在此暂时安顿下来，占山为王，命令他们每月献上活人作为血食。”
　　“滚！你给我闭嘴！”
　　可这一幕换做旁人视角，却都是从她的嘴里说出来的，说到供奉活人，众人一个个瞪大双眼，差点没被吓死。
　　“哈哈哈，修行上出了点小毛病，刚才那些话，不是和你们说的，不用介意，你们也不必害怕，我过些时日就走，血食什么的就免了。”
　　“谢，谢仙子开恩，谢仙子不杀之恩。”
　　众人的脑袋在地上扣地砰砰作响，比起方才的感谢，更多了几分敬重，空气中透着一股诡异的氛围。
　　“我真不是坏人，真不用你们献祭活人的。”
　　“是是是，您是好人，您是天大好人，您是仙子，谢仙子不杀之恩。”
　　“谢仙子不杀之恩，呜哇哇哇！”
　　“您是好人，我们信，我等岂敢不信啊，我们都信。”
　　砰砰砰！
　　众人一边哭着，一边磕头，白渊这下彻底没话说了，因为她知道，现在这情况是越抹越黑。
　　“……”
　　白渊嘴角一抽，她这才刚树立起的正道形象，瞬间就因为宋断指乱说话而毁于一旦，此刻那老东西正在一旁不远处抿嘴偷笑，一张老脸笑成了菊花。
　　老东西，方才分明就是故意的，等着，我迟早彻底弄死你！
　　白渊咬牙切齿，已然暗下决心，接下来的时间，她准备假意帮宋断指报仇，实际上想办法将其根除。
　　白渊找了处客寨安顿下来，当日下午，众人就再次送来贡品，这一次不是腊肉了，而是一堆血淋淋的肉食，猪血鸭血鸡血牛血啥都有，分门别类放在坛子里送到了客寨门口，临了那名为首的老者还解释了一句。
　　“仙子且放心，这里面没有黑狗血，您看上哪种，我们回头再弄点过来。”
　　“可我真不是邪祟啊……哈哈哈，不错，上道儿，本宫就是邪祟那又如何……老东西你闭嘴啊！”
　　少女说话断断续续，状若疯癫，老者吓得冷汗直流，几乎要哭了，半晌过后这才小心翼翼地开口。
　　“是，我们没人说您是邪祟，谁敢说，我揍死他！”
　　送完东西后，众人争先恐后地离去，生怕在此地多逗留半刻，白渊就改变主意，要挑一两人打打牙祭，等到众人走后，白渊突然想到什么。
　　“老东西，我还没问你呢，我为什么没有眼睛。”
　　“没做，我时日无多，急着炼制人遁机，偃偶的双眼构造未能参悟。”
　　精神力扫来扫去，有些耗费心神，白渊觉得，自己有必要给自己整双眼珠子。
　　……
　　远在万里之外的空中，一青一赤两道流光，此刻上下翻飞，相互碰撞。
　　这是两个人，正是白渊那天见到的少女与老者，二人连续交手数日，从缺一山一直打到了这里，双方各有损耗，此事，老者首先开口：
　　“夏峰主，你终究是一个人，在魔傀宗中独木难支，但你若愿意加入我血魁峰，我们便是一派人，日后也能互相帮扶，你门下弟子的安全也有保障。”
　　“墨玄怀，你休想，我哪怕今后不收弟子，也不会和你等同流合污！”
　　“看清现实吧，你如今早已堕入魔道，我等都是一路人，同流合污有何不可？”
　　“道不同，不相为谋。”
　　“冥顽不灵，既如此，那就休怪老夫不讲同门情面了。”
　　说罢，被称作墨玄怀的老者就掏出一只人头大小的球状之物，形同眼球，漆黑巩膜中央是一道血红的竖瞳。
　　红光从中激射而出，霎时间，投影覆盖方圆百里，又在刹那间凝实，这是一座血色的城池，城池之中，全是身穿血色铠甲，手持赤色长矛的士兵。
　　夏声笙被笼罩其中，顿觉浑身气血逆流，不受控制，俏脸上露出凝重之色。
　　“这是……”
　　见到夏声笙的表现，墨玄怀十分得意，他冷哼一声，觉得自己胜券在握：
　　“老夫花费百年心血，用一头六阶赤眼白龙的眼睛炼制而成的六品血道偃器，其名——【觅血兵城】！”

第47章 觅血兵城
　　赤眼白龙是一种六阶妖兽，相当于人族修士中的偃皇，其双目中蕴藏着一种天赋神通，有化虚为实之能。
　　这种妖兽睡觉是不闭眼的，只有一层透明的瞬膜包裹双目，这种妖兽一旦休眠，便是它最强的时期，成年赤眼白龙的梦境可以覆盖方圆千里，梦中之物在此具现，虽然这种具现有许多局限，但胜在诡异，防不胜防。
　　墨玄怀以血道与这龙眼相配合，形成血道偃器【觅血兵城】，同样也保留了此等效用，血色城池空降于此。
　　虚幻的血色投影与周遭真实的山峦重叠在一起，前者逐渐凝实，开始具现，周遭响起雷鸣般的巨响，那是山峦崩塌的声音，这些具象化的血色虚影，生生将山峦碾碎！
　　血色城池之中，是一道道身披赤甲的士兵，他们一个个身材魁梧，一眼望去，足有上千人之多，且每个士兵身上都有着不弱于大偃师的气息。
　　为首的三名赤甲将领，身躯更是高达百丈，髯发十丈，面若重枣，怒目圆睁，如三尊凶神雕塑矗立在军阵中央，气势恢宏，堪比四转偃皇。
　　“这是……血魁峰的血炼之法？”
　　“不错，不愧是夏峰主，竟是一眼看出其中门道，我这觅血兵城就是放在六品偃器当中，也是上品中的上品，你现在若是投降，和我乖乖回去，还能少受些苦头。”
　　“老狗废话忒多，看招！”
　　夏声笙娇喝一声，手中青色镰刃甩出，闪身消失在原地，她手中这柄偃器，是她的本命偃器，是一柄风道偃器，名叫【命璇】，伴随着她一路走来，一路炼制晋升，如今已然成为六品偃器。
　　镰刃和握柄之间以特殊偃材炼成，注入精神力就可以延伸，精神力所及的范围内，便是这柄武器的攻击范围。
　　锁链刷刷作响，卷起狂风呼啸而过，血色城池之中，无数楼宇在这狂风下顷刻倾塌，化作齑粉。
　　风道本就以速度著称，配合夏声笙身后的五品风道偃器——【气动仪】，以及其他诸多偃器辅助，整个人的速度已然登峰造极。
　　感受着四周凝聚的风压，墨玄怀面露惊诧，不敢大意，他大手一挥，觅血兵城发出指令，身前的一尊赤甲将领，立刻将他捧起，随即吞入腹中。
　　“你想要寻找机会，绕开这些血兵血将，伺机突袭，以为老夫看不出来？这偃偶血将虽然笨重，但其身体坚不可摧，老夫现在就躲在里面，你又当如何应对？啊哈哈哈！”
　　老者猖狂大笑，只是这一次，夏声笙却没有给予回应，身形飞射，速度越来越快。
　　“放箭！”
　　老者一声令下，下方众士兵抬起纷纷搭弓射箭，漫天箭雨朝着空中一顿乱射，可却没有一根能命中，充其量也只是限制一下少女的飞行轨迹。
　　终于在片刻过后，在空中划出一道弧线，发动第一次进攻。
　　这刀势大力沉，命璇挥落的刹那，一股罡风骤然爆发，直刺下腹，速度如此之快，三尊血将都没有来得及反应，刚要抬手，夏声笙的攻击已然落下。
　　轰！
　　霎时间，血雾炸开，那血将腹部赫然被轰开了一道巨大的裂口，墨玄怀闪身出现在了另一具血将体内，望着那巨大裂口顿感不妙。
　　轰开血将腹部后，夏声笙的身体也因此停顿片刻，左方血将挥舞偃月刀，朝她砍来。
　　刀刃同样长达百丈，因为过于巨大，落下之时与其说是砍，不如说是砸。
　　这一击，带着惊人的血煞之气，将夏声笙周围的青色罡风尽数冲散，她整个人也化作断线的风筝，血染长空，倒飞出去。
　　腰腹两侧的气动仪喷出一股反向风场，这才堪堪止住冲势。
　　“咳~”
　　少女摸去嘴角鲜血，面色苍白，令人心疼，但神情始终不变。
　　“不过百余年，就达到了偃皇之境，可你终究是太年轻，老夫吃的盐比你吃的饭都要多，与我回去，不要再继续胡闹了，老夫的耐心可是有限的，这是最后的警告。”
　　说话间，血将伤口内血丝蠕动，开始逐渐愈合，夏声笙的身体也在此刻，再次卷起罡风，消失在原地，用行动表明了自己的选择。
　　“哎，何必如此，年轻人，刚则易折啊。”
　　上方，是三尊血将同时运转，手中武器胡乱挥砍，下方，则是上千血兵万箭齐发，又有墨玄怀从中做法掐诀，神通杀招频出，且招招致命，这细密的攻击，几乎覆盖了整座城池上空。
　　有好几次，夏声笙都险些被血将的武器命中，但都在她精湛的飞行技艺下避开，此刻，她体内气血翻腾，不断有血液从七窍中流出。
　　这座城池不仅有困敌之效，作为觅血兵城的持有者，墨玄怀还可以随时转移自己的方位，更可以调动血道术法，影响夏声笙体内的血液，进而影响她的灵力运转。
　　长此以往，墨玄怀万分笃定，自己的胜利只是时间问题。
　　随着时间的推移，他却意识到事情不对，因为他发现对方的速度居然越来越快，等到他意识到这一点，却为时已晚，那覆盖整座城池的罡风之幕已经成形。
　　哗哗哗！
　　在这足以撕碎一切的恐怖风幕之下，无数血兵被直接扬起，吸入其中，顷刻便被搅碎，即使高大如血将也受其影响，脚步不稳，血雾漫天飞舞。
　　就在这时，空中的青色流光猛地一顿，调转方向，连同风幕一起，向着血将压来。
　　墨玄怀面色沉凝，控制三尊血将同时挥刀，砍向空中压来的巨大风幕，那罡风形成的风幕，威力巨大，就是他也感受到了莫大的压力。
　　三尊血将都被笼罩其中，万一这抵挡不住，他就要正面抵挡罡风，必然重伤。
　　为了保险，他在觅血兵城上重重一抹，身形消失在血将体内，转移到了城池边界的一处望台当中，即使以精神力去扫荡，也难以察觉。
　　血将的攻击落下，却并没有想象中的惊天炸响，风幕自行溃散，露出其中的一条镰刃，以及……握住镰刃的一条手臂？
　　不是对方的整个身体，而是只有一条手臂。
　　墨玄怀心中咯噔一下，欲要再次催动觅血兵城，转移方位，却不料一道寒芒闪烁毫无征兆地出现，直指其脖颈。

第48章 命道
　　风刃砍向脖颈，墨玄怀被惊得亡魂皆冒，如此近的距离，想要闪躲，已经来不及。
　　一抹血甲忽地闪现，将其全身包裹在其中，这是一件五品血道偃器，名叫【一将功成甲】。
　　此甲用于防御，与偃修的气血相绑定，无需催动，但在偃修遇到危险之时，会消耗其精血自动触发，形成覆盖全身的铠甲。
　　也正是这道保命偃器，在两人之前的搏杀之中，让墨玄怀一次次化险为夷，这一次本来也该是如此。
　　然而就在这时，又一道罡风刃从另一个方向射来，目标却是墨玄怀手中的觅血兵城。
　　这些过程说起来繁琐，实则只在电光石火之间，一将功成甲虽然能护住他本体，却无法护住他手中的偃器。
　　只听咔的一声脆响，那颗人头大的眼珠，被罡风刃从中切成了两半，周遭楼宇城墙在刹那间扭曲变换，化作漫天血雾，消失不见。
　　墨玄怀将此物视做珍宝，更是不惜代价，将其与自身神魂绑定，炼制成了本命法器，此刻偃器被毁，他自然也遭到严重反噬，一口老血喷出，加上气急攻心，险些昏死。
　　得亏他修为强悍，这才强忍心口的剧痛，转身就要离开，却迎面就撞上了一道风幕。
　　这风幕迎面向它包裹过来，交织出一张大网，封死了他的退路。
　　与此同时，血色墙壁崩塌，独臂少女身形显现，正是夏声笙，一道丝线从她右肩的断面处射出，将百里之外的手臂，连同偃器命璇一同拽回。
　　咔哒~
　　手臂归位，顺势带着百里加速的冲势，朝着老者砍去。
　　噌！
　　危机之时，一将功成甲再现，但是这一刀，却是夏声笙的全力一击，加上墨玄怀刚刚遭受反噬，浑身气血不稳，一将功成甲绑定气血，无法完全施展威能。
　　镰刃划开铠甲，接下来便毫无阻碍地切开血肉，直接将老者的脖颈砍断，人头飞出，修为到了偃皇这一步，体内生机浩瀚，哪怕是被砍掉头颅，短时间内也不会死去。
　　夏声笙抬手虚握，腕部的一道手镯光芒一闪，风道神通再现，手心爆发出无穷的吸力。
　　老者的死人头刚要逃遁，就被这股吸力抓回来，悬浮在夏声笙身前，任其如何挣扎，都没有任何效果。
　　这位原本以前辈身份自居的老者，从未料到自己居然会落到这般田地，从他意气风发，操纵血兵血将，到现在阴沟里翻船，任人宰割，中间不过半个时辰。
　　这个过程太过顺畅，顺畅到墨玄怀都觉得不可思议，空中的那条手臂显然是诱饵，骗他从血将体内出来。
　　事实上，他也确实出来了，但他躲在此处，夏声笙却好像提前知道一般，提前在此地埋伏，这才抓了个正着。
　　“这不可能！你怎么可能知道我在这里！”
　　“有何不可？”
　　“是命道，你居然还掌握了命道神通！”
　　所谓的命道，便是关乎宿命的道统，通过命道偃器，配合已有的信息起卦推演，就可以占卜过往未来。
　　此道异常玄妙，与宙道同列，为天道所不容，常人难以参悟，即使能够掌握，使用命道神通也要付出不小的代价，伤及自身，严重的甚至会直接毙命，祸及后人。
　　对于占卜内容，其所涉及的因果越大，所要付出的代价也就越大，也正因为这些原因，选择修炼命道的偃修，少之又少。
　　可墨玄怀怎么也没想到，眼前的少女，不仅是全宗上下最年轻的偃皇，风道造诣惊为天人，还是一名命道大师。
　　“好好好，你隐藏得够深，这次是老夫认栽了，回去后我会给你一个交代，以我血魁峰大长老的名义作保，自此之后，我血魁峰不会继续纠缠你。”
　　“说够了吗？”
　　“我还可以保证，从今往后，血魁峰庇护你峰下弟子，你在宗内无依无靠，孤身一人，你今后若是再招弟子，你真以为光凭自己能护得住他们吗？”
　　老者语速越说越快，显然也是急了，一丝丝的肉芽涌动，朝着地上的无头尸体探去，可那根肉芽刚一触碰到身体，就再次被夏声笙无情斩断。
　　“说完了吗，就去死吧。”
　　话音刚落，上百道罡风刃浮现，彻底将其连头带身，全部切成肉末，不留一丝祸患。
　　血溅在了她的脸上，夏声笙自始至终冷若冰霜，没有任何变化。
　　两甲子岁月，相对于偃皇悠长寿命来说，她还很年轻，与孩童无异，但这两甲子中，夏声笙变了许多，修为还是其次，更重要的是心性。
　　如今的她，早已不会再像初出茅庐时候那般，杀个魔道还要犹豫不决。
　　如今的她，该杀就杀，不会有丝毫的犹豫。
　　噗！
　　一口嫣血从嘴里喷出，青发少女脸色更加苍白，这是刚才催动命道神通，占卜方位所带来的反噬，只是这些代价，还在她的承受范围内。
　　她擦去嘴角的血，揉了揉自己脸，让自己振作起来，继而环顾四周肉末，墨玄怀在最后一刻，将身上所有偃器自毁，没有给她留下任何战利品。
　　“好吧……也不是完全没有收获，还漏了一个。”
　　她捡起那个被切成两半的觅血兵城，这偃器也是彻底损毁，可偃材毕竟取自赤眼白龙，带回去改改，炼制一件四品偃器问题不大，五品也不是没可能。
　　这眼球的断面处，光斑交织闪烁，形同玛瑙，煞是好看，少女嘴角微微扬起，眼中露出奇芒，似是十分喜欢。
　　“咳~”
　　她收敛表情，干咳一声。
　　于是她将战利品收起后，催动起气动仪，整个人腾空而起，转身离开。
　　直到两天后的上午，她回到了当初那座缺一山，不过几天的功夫，缺一山已然发生了翻天覆地的变化，山头不知道被什么人削去，显然有人在此大战过。
　　只是山上的痕迹，似是被人有意抹除。
　　她搜寻到仅存的些许线索，掏出一只龟壳形状的偃器，起了一卦，顿时七窍流血，反噬竟比上一次更加严重。
　　“这卦象，我瞅瞅，一个偃者杀死了一个偃灵？喔，原来如此我还以为是啥呢……不对，这……这啥啊？”

第49章 天衍机
　　玄方城外，一处山道中，一辆辆机关木牛拉着车厢和货物，正在其中飞快行驶。
　　就在某人回到缺一山的时候，白渊早已离开，此刻她正坐在车上，摆弄着手中的本体偃偶，尝试着去修补，从缺一山跟着商队出来，今天是第七天。
　　像是缺一山那种穷乡僻壤，一年到头见不到几个偃修，说是偃材铺，其实是一家杂货铺。
　　那里卖的偃材品阶极为有限，大多都是镇民进山偶然采得，隔三差五有商队路过，好卖给其中的偃修。
　　所以，如果想要炼制更加高阶的偃器，就需要二品三品的偃材，这就需要去一些大一点城镇采购，城镇规模越大，其中的偃修也就越多，资源条件自然也越充裕。
　　当然，这还不是最主要的，最主要的是，宋断指希望白渊能去往灵枢宗，潜入其中，因为她的仇人就在那里。
　　原本，白渊是拒绝的，在仇敌眼皮子底下过活，光是想想就很危险，就算真要报仇，那也是等境界提升上去之后，更何况白渊并不想为她报仇，只想一边薅羊毛，一边敷衍了事。
　　“公输经阴篇记载的偃方很多，我手上的这个也只是阴篇的残本，更多的偃方散落在这个世界的各处，我可以确定的是，灵枢宗和魔傀宗内部，都有公输经的黑纸传承，你若想要晋升，突破到偃皇，最好的办法就是搞到五品人遁机的偃方。”
　　“你之前说过，这人遁机的上限是仙机，这话是真的吗？”
　　“为师骗你作甚，你能炼出五品人遁机就不错了，至于仙机，就不要想了，那是足以打破宿命桎梏的仙机。”
　　“打破宿命桎梏？”
　　“当然，那只是传说，传说中，存在这样一台司掌天下众人宿命的仙家机关，属于命道的范畴，其名【天衍机】，也有人称其为天衍四九。”
　　“天衍四九，人遁其一？”
　　话到这里，宋断指突然一愣，她怎么也没有想到，这话会从白渊嘴里说出来，白渊这话是前世听说的，她没想到这个世界也有类似的说法。
　　“你知道的倒是不少，天衍机，传说中的外形是一台织机。”
　　白渊想想了一下，她可以想象出织机的造型，但却完全想不通其中的原理，只是一台机关造物，怎么就能司掌宿命呢？还是天下众生的宿命。
　　“上方有七行七列的丝线，交织出四十九则天道，借由这四十九则天道，便可纺织众生的宿命……一个人的生老病死，五弊三缺，最终能成就何种境界，都被其牢牢掌控。”
　　“你是想说，你突破不了偃灵，不是因为自己没用，是宿命的安排？”
　　“正是如此，人遁机的作用，便是补齐命格，打破宿命，修炼了公输经，就必须承受五弊三缺，鳏寡孤独残、缺财缺权缺命，这便是天衍机对我等的限制。”
　　话到这里，老妪望向窗外，长叹一口气。
　　呵，老东西还喘上了，装什么深沉。
　　心中骂归骂，白渊突然意识到一个更为重要的事情。
　　宋断指的努力功亏一篑，被她反杀，这是宿命。
　　她踏上修炼之途，当初一顿操作，起初免于自宫之苦，可修着修着，还是把自己的兄弟给修没了，这又何尝不是一种宿命的安排，刚好对应五弊三缺中的残。
　　一念至此，白渊不禁倒抽一口凉气，看着手中修理得差不多的本体偃偶，看着缩小后形同牙签的小兄弟，顿时觉得头皮发麻。
　　这小兄弟，怕是注定不能久活于世啊！
　　她现在随时可以催动本体偃偶，变回男身，可若不做点什么的话，她的兄弟迟早要彻底消失。
　　正当白渊内心哀叹之时，身边响起了宋断指那沧桑的声音，这声音显得有些虚幻，像是真的有心魔在和她说话，又像是从她心底深处响起。
　　“人在仙途身不由己，有些事物早已注定。”
　　“若你能将人遁机炼至五品，你便如茫茫尘世中的一叶扁舟，随波逐流却也能安然自得。”
　　“若能将其提炼至七品，你便可逍遥于凡间，不受凡俗束缚。”
　　“若最终你能将其炼成仙机，成就偃仙之身，你的命运将完全掌握在自己手中，即便是天道也无法左右。”
　　话到这里，白渊隐约想起了最初的那场梦，当时她拆开人遁机的手腕，其中篆刻的小字她到今天都还清楚记得。
　　【四九为机杼，其一作纺轮】
　　【百般偃术，此乃人遁】
　　【——偃历二三一乙未年秋公输班书】
　　传说中，鲁班的妻子和母亲都死于自己炼制机关，这又何尝不是一种宿命，也是这一刻，白渊开始逐渐理解这些话背后的内涵。
　　第一句中的机杼，指的就是天衍机，鲁班也想要挣脱这宿命，所以才推演这人遁机的偃方，只是不知道他最后成功了没有。
　　不过白渊猜测，他大概率是失败了，后世但凡修炼鲁班经之人，必须承受五弊三缺之苦，人们说这是公输班的诅咒，实际上，白渊猜测恐怕并非如此。
　　或许存在这样一种可能，所谓五弊三缺，其实是天衍机对那些试图逃脱掌控之人的惩戒。
　　她曾说自己缺命，那是前世的事情，可她她有一种强烈的预感，前世早夭，搞不好这一世也会如此，不光是她的兄弟要没，就连她也无法幸免。
　　精神力扫向车前的机关木牛，这木牛就连偃器都算不上，只是一种机关，速度有限，就这速度，再跑十年都未必能到灵枢宗，白渊顿觉心中焦热。
　　等那时候，她的牛牛早就彻底没了。
　　“这牛牛怎么跑得这么慢！”
　　此刻的她，只恨不能给这头木牛加装一双翅膀，带她赶紧飞往灵枢宗，麻溜抢到黑纸，把人遁机哐哐一顿炼，炼成仙机，保住自己和兄弟的性命。
　　等等，翅膀？
　　白渊突然想到什么，眼前灵光一现。
　　前方就是玄方城，那里应该能买到三品乃至四品偃材，借助这些偃材，她可以着手炼制一架木鸢，那东西她印象深刻。
　　若能乘上木鸢，她应该就能在三个月内，赶到灵枢宗。

第50章 百年赤铁木
　　不多时，牛车抵达玄方城，付了盘缠后，终于下了车，身后众人如释重负，在白渊走后，纷纷抹了把冷汗。
　　“呼——终于把这玩意送走了，天哪，这几天我都在担惊受怕，你是不知道，她就在我隔壁车厢，天天晚上在那里嘀嘀咕咕，不知道在和谁说话，吓死老子了。”
　　“谢天谢地，她这样子进城后，若是不被被过路仙人拿下，八成是有人要遭殃了。”
　　众人深以为然，说话声音不大，但还是低估了白渊的感知。
　　此刻，白渊背着他们远去，沿着长长的街道，留下一个背着竹篓的娇小的背影，竹篓中装着她现在的全部家当，没人看见她此刻脸上的表情。
　　“你看，我虽杀人无数，他们曾经奉我为仙人，你自以为救苦救难，如今却把你称作邪祟，啧啧啧。”
　　“还不是你害的。”
　　一失足则成千古恨，白渊觉得自己相当有爱，除了偶尔吃些血食，从未想过要害人性命。
　　可就因为宋断指当初借她之口，说了句“每月献上活人作为血食”，加上浑身的煞气，这就被人记住，一口咬定她是山里妖邪化形，那天夜里登上缺一山巅，杀死了山上的仙人，吞其血肉造化，于是道行愈发深厚。
　　不过这一路风尘仆仆，白渊也不是毫无长进。
　　学了不少公输经上的神通，像是止血咒这种涉及血道的术法，她完全不用宋断指的指导，翻一翻书，自己就能顷刻学会。
　　天赋之恐怖，让人瞠目结舌，每当这时，宋断指就眼眶泛红，一副要吃人的模样，终归是老东西，嘴里絮絮叨叨就那几句车轱辘话。
　　“鸭儿哟~这本该是我的啊，我的啊，我真傻真的，当初入门时，就该用千刺噬生铣把你插死，我真的傻，真的。”
　　相比之下，白渊学习其他术法，速度就慢得多，比如化骨吞千，九龙化骨水想要操控起来，远比一般的水要困难得多，不过他有血道天赋，总体来说，修炼速度尚可。
　　最让她头疼的是掩煞咒，顾名思义，就是遮掩、压制煞气的术法，这对她来说非常重要。
　　她这一身，本就是牺牲上千女子所炼，浑身煞气滔天，邪祟、野兽和妖兽对危险感知天生就具备极强的直觉，一路上感知到她这身煞气，都远远避开，免去不少麻烦。
　　可相应的，之后进了城，碰到其他修士，尤其是所谓的正道修士，若是被发现了，少不得一堆麻烦。
　　学会掩煞咒后，就可以掩盖身上的煞气，防止被人发现。
　　问题在于，她身上的煞气实在过于浓烈，刚开始，就连掩煞咒都难以遮盖，经过几天的练习，终于摸索到了窍门，只需将修为和煞气一起掩盖即可。
　　可若是不留神，展露修为时，煞气会漏那么一点点，问题应该不是不大，白渊甚至已经想好了届时的说辞。
　　就说自己自幼体弱，不小心被鬼姐姐上身，家中长辈用偃器将其暂时镇压，偶尔会跑出来，来城里就是想要寻求解决之法。
　　和路人打听了一下方位，来到偃材铺前，白渊抬头望去，牌匾上赫然写着三个鎏金大字——万宝阁，里里外外的装修，都远非缺一镇能比。
　　牌匾之下，并非寻常木门，而是一座机关旋转门，与白渊印象中前世的旋转门并无二致，但能在修仙界中，看到这样的旋转门，属实让白渊有种见到老乡的莫名感触。
　　白渊刚想要从左侧推门而入，却不料店旁的小厮冲到她前面，像是没看到她一样，在另右侧猛地将门重重一推。
　　邦！
　　左侧的木门旋转出来，差点没砸在白渊脸上，得亏是她反应快，以偃灵的修为，要是被旋转门给拍了脸，那才是真的让人贻笑大方。
　　但那小厮如此鲁莽的行为，还是让白渊有些不悦。
　　“哟，孙大师，您可算是来了，快快里边请，阁主已经在里边等候多时了。”
　　“情况老夫已经了解了，莫慌，有老夫在。”
　　说话的是一名老者，他从后方走来，须发皆白，身材矮小如同侏儒，居然比算上呆毛高度的白渊还矮一点，在小厮的热情接待下，老者缓步走进了店内，店内一群又是一群小厮立刻迎上来，将其带到楼上。
　　自然而然的，白渊就被晾在了外面，白渊想要进去，小厮把门用力向外推去，不让她进来，瞪了她一眼，俨然一副狗眼看人低的样子。
　　“哪来的小瞎子，别挡道，一边玩去。”
　　“小瞎子？”
　　白渊眉头一挑，她想要睁眼，可这眼皮就是黏连在一起，若无精神力，那就与盲人无异，被人说成是小瞎子，她一时间无言以对。
　　可被如此撵走，她心中气不过，于是就扒拉住旋转门，稍稍用力一推。
　　那看门小厮被门挤着，向后踉跄，一屁股跌坐在地，还没反应过来怎么回事，白渊已经从他身边经过，只身走了进去。
　　柜台边的账房正在拨打算盘，抬眼看向白渊，能当账房的终归有点眼力劲，虽然看不出具体修为，但是大致猜出白渊的修士身份。
　　他恶狠狠瞪了看门小厮一眼，继而陪笑道：
　　“姑娘光临小店，可是要买点什么？三品以下的偃材，我们店里应有尽有。”
　　“嗯。”
　　白渊点头，也不多说，掏出提前准备好的纸条，上面记着了她要用到的所有偃材，递交上去。
　　账房看到纸上密密麻麻的字样，林林总总，不下三十种偃材，顿时便猜到白渊的偃修身份，只是心想着，多半是给家里长辈购买的。
　　毕竟一个外貌十二三岁的小丫头，再怎么天赋异禀，也不可能用到三品偃材。
　　“方才多有得罪，还望姑娘见谅，只是这百年赤铁木，属于是玄州北部的特产，半年前商队运来的存货，已经卖完，小店实在是拿不出啊。”
　　“哼，没有？没有那你后面香案上摆的是什么？”
　　这话是宋断指说的，她眼光毒辣，一眼就看出了那木雕，正是百年赤铁木所雕。
　　话音刚落，楼上忽然传来一阵嘈杂，一个披头散发的女人，四肢并用爬行，举止如同野兽，猛地从楼梯上跳下来，冲向出口的旋转门，刚好白渊就杵在那里。
　　“吼吼吼！”

第51章 你行你来
　　见那疯女人扑向白渊，众人有心上前阻止，但那女人动作太快，又事发突然，终究还是慢了一步。
　　“客官当心！”
　　在众人眼里，白渊就算不是盲人，此刻双眼没有睁开，也看不到这突如其来的危险。
　　若无特殊偃器加持，偃者境界的精神力覆盖范围极小，通常只能做到内视，闭着眼睛那就与凡人没有太大区别。
　　眼看白渊就要被扑倒，却见她微微侧身，轻松躲开了女人的突袭，在女人与之擦肩而过的刹那，闪身来到其身后，伸手按住女人的后颈，往下重重一压。
　　咚！
　　女人的下巴磕到木质地板上，白渊那只看似柔弱的小手，竟像是有千钧之力，看似轻飘，但这一按之力，轻而易举将其制服，任其如何挣扎，都无法动弹。
　　众人都是微微一愣，尤其是那账房，全程目睹了这一幕，夫人发起疯来，力量惊人，寻常偃者都无法将其制服。
　　首先排除对方是偃师的可能，年龄太小对不上，就是从娘胎里修炼也不可能这么快，而且从其身上散发出的修为，也只有偃者境界。
　　比起偃师，他更愿意相信白渊是哪个氏族偷跑出来的千金，虽然只有偃者境界，身上同时配备了力道和魂道偃器。
　　前者使其力量强悍，后者增幅其精神力，即使闭着眼，也能看得一清二楚。
　　咚咚咚~
　　一个中年人从楼上匆匆冲下来，身后跟着孙大师，步伐不紧不慢，老神在在。
　　“淑翠！”
　　这中年人衣着华贵，脸上却满是焦急，白渊大致猜得出，这人应该就是这家万宝阁的老板，而她此刻按住的这名女人，应该也是这老板的亲人之类。
　　“吼吼吼！”
　　身下的女人一边嘶吼，一边试图挣扎，老者走上来，将一根筷子粗细的木钉，浅浅钉在了她的后脖颈上，女人身体顿时一僵，不再动弹。
　　“多谢，孙大师，呃……还有这位姑娘慷慨相助，我王某感激不尽。”
　　不料，白渊却是双手叉腰，脸上露出前辈独有的祥和，可嘴里说出来的话却是毫不客气。
　　“你真要谢我，那就直接把那个打包送给老身……唔~”
　　白渊左手指向香案上的木雕，右手急忙捂住自己那张嘴，心中早就把宋断指骂了百八十遍，她怎么可能不知道，这家伙不是真的想要木雕，而是单纯想要她尴尬。
　　反正身体又不是她的，要丢脸，也不是她丢脸，这老东西自然想说什么说什么。
　　这话一出，王阁主没有生气，而是面色踌躇。
　　“实不相瞒，贱内前些日子被一只蝠妖所伤，如今隔三差五就要发狂，让客官见笑了，这木雕是我前些日子请进来的镇物，可以在一定程度上，抑制贱内的病情，今日孙大师若能将贱内治好，这木雕自然没了用处，送给姑娘也未尝不可。”
　　白渊没想到对方答应地这么痛快，把妻子看得比什么都要重，也是一个重情义的爽快人，真要说起来，这么大一块二品偃材，也越是价格不菲。
　　这万宝阁中和当初的杂货铺子不同，属于偃修常来之地，所以只售卖灵材，而且只接受灵石交易，白渊身上的灵石都是宋断指那里掏的，一共三千灵石。
　　这笔灵石对于偃者来说是巨款，可对于偃灵来说，想要购置二三品的偃材，却是有些不够看，作为一个偃灵，宋断指可以算是相当贫穷的那一类。
　　究其原因，还是为了炼制人遁机耗费了她所有的家资，作为散修，身后没有世家大族、宗门福地供养，一切都只能靠自己打拼，能够炼制两件四品偃器，已经颇为不易。
　　这次购置这些灵材，又要用去八百灵石，木雕价值起码六百灵石，若能白拿到手，白渊自然也乐意。
　　于是，就找了个地方坐下来，准备坐看这位孙大师施法。
　　虽然她一眼就能看出这老头的深浅，不过区区一名五转偃师，但她作为偃灵，还是虚心地去看去学习，她也想看看外面其他的偃修，到底有何手段，是否也像宋断指那样，动不动就杀人血祭。
　　某种程度上来说，这叫不耻下问。
　　被称作淑翠的疯癫女人趴在地上，因为老者插在她后颈的那只筷子，一动不动，那是一只偃器。
　　硬要论其品阶，这筷子连一品也算不上，只是里面有一丝阵纹在钉入的刹那，封禁了女人的脊椎，从而阻止了她的行动。
　　孙大师又取出三根筷子，沿着女人的背脊，一路向下钉去，一共四根插在女人背后，做完这些后，他脚步腾转，在女人身上跨来跨去，看得白渊是一脸懵。
　　一边跨着，一边还嘴里还念念有词。
　　“至心朝礼，司命大天尊！天地玄黄，宇宙洪荒，赵钱孙李，周吴郑王，嗤！嗤！嗤！喝啊！”
　　这刚念到一半，坐在一旁的白毛少女顿时发出一声嗤笑。
　　“切！噗哈哈哈。”
　　事实上，这不是白渊在笑，而是宋断指在笑，是她的心魔在笑，白渊为人谦逊，绝非那种会嘲笑弱小的人，这孙大师没什么真本事，纯粹招摇撞骗，她也不打算拆穿。
　　这嗤笑声不大，但却传入了在场众人的耳朵里，孙大师眉毛一抽，侧头瞪了白渊一眼，心中有怒。
　　白渊莞尔一笑，解释道：
　　“大师，您继续，我不是在笑你，是……是突然想起了方才街上的杂耍。”
　　“呼——”
　　孙大师吐出一口气，继续踏步开始作法，中指与无名指弯曲，食指与小指直立，在身前比划，举止像是抽风，口中仍旧是那几句：
　　“至心朝礼，司命大天尊！天地玄黄，宇宙洪荒，赵钱孙李，周吴郑王，嗤！嗤！嗤！喝啊！”
　　“噗，哈哈哈哈！咳……对不起，您继续，我在想别的事情，像刚刚那个呃……那个耍猴戏的老伯。”
　　“你最好是真的，在想别的事情，等等，你个黄毛丫头，你这猴戏莫不是指老夫，你行你来！”

第52章 没有那个必要！
　　“绝无此事，我是真的看到猴戏了，就在刚刚城门口！”
　　白渊急忙解释，她是真不想摊上这事，但就是架不住，宋断指一个劲儿地在旁边大笑，逼得白渊不得不用手掐着自己的脸，这才不至于真的笑出来。
　　不料，这老匹夫没啥本事，脾气反而不小。
　　“既然你请了别人，那今儿倒是老夫的不是了，告辞！”
　　大袖一甩就走进了旋转门，眼看就要离开，那王阁主也顾不上面子，直接冲上去，一把抱住了对方的大腿。
　　“孙大师，孙大师，您可千万不能走，贱内的病，可就指望您了啊，我请了许多修士来帮忙，算来算去，就属您修为最高。”
　　“哼！”孙大师忽地转身，下巴一扬，伸出食指，在众人眼前一比，“需——一千灵石。”
　　“好好好，一千就一千，大师您先进来说，外面天凉。”
　　方才白渊还打算坐视不管，但眼见对方开出如此价格，偏偏王阁主还同意，让她心中动容，一千灵石这个数目可不小了，尤其是对现在的她来说，一千灵石足够她买许多二品偃材。
　　一时间，白渊竟是有种冲动，想要上去给那女人治病，然后拿了那份报酬。
　　“也罢，见你如此诚意，老夫也就勉为其难，再帮你一把。”
　　说罢，老者转身回来，又拿出数根钢针，插在了女人背后，将其活生生扎成了一头刺猬，女人发出痛苦的嘶吼。
　　“吼！”
　　“淑翠，忍着点，一会儿就好了。”
　　“让开，等老夫收了她身上的邪祟。”
　　提到邪祟二字，白渊下意识打了的一个激灵，险些以为是在说自己，在椅子上正襟危坐，挺起小胸脯，神情严肃，似要与所谓的邪祟划清界限。
　　“天地玄黄，宇宙洪荒，日月盈昃，辰宿列张，太上老君急急如律令，嗤嗤嗤！吔——！”
　　这一次，孙大师围着地上的女人，边跑边念，一直持续了许久，一盏茶过后，那些筷子盒钢针上，居然真的飘出了丝缕黑气，他这才抹去额角的冷汗，似是耗费了极大的心神。
　　“呼——幸亏老夫来得及时，才没有让这邪祟彻底侵占夫人的身体。”
　　“大师？这样就行了？”
　　“非也，这镇物你要继续留着，才能镇住夫人体内的邪祟，下月中旬我再来，还需一个疗程，便可彻底将其根除。”
　　但就在这时，一道不和谐的声音蓦然响起，那声音动听如黄鹂出谷，带着尚未成熟的稚嫩感，语气却是格外自信。
　　“没有那个必要！”
　　“哦？方才开始，这位姑娘似乎就对老夫有些意见，不知道你有何见解？”
　　白渊走上前去，拔出一根筷子，在其末端一口一甩，一股黑色的粉末被她倒出。
　　“喏，假的，方才飘出的黑气，就是这些粉末，这筷子是你的偃器，你催动它，就可以让这些粉末飘出，这里哪有什么邪祟？我说得可对？”
　　说这些话的时候，白渊感觉自己的鼻尖有些痒痒的。
　　“一派胡言！你这不知天高地厚的黄毛丫头，你……你这矮瞎子，这些分明就是残留在其中的……”
　　“残留在其中的什么？”
　　白渊冷声质问，转而将筷子递给王阁主，王阁主略作打量，虽然是凡人，不会炼制偃器，但终归是做偃材生意的，没见过猪叫也见过猪跑，自然一眼就看出了这筷子中的猫腻。
　　他眉头一皱，声音中带着愠怒。
　　“孙大师，这般糊弄老夫，怕是不合适吧。”
　　如若不是碍于对方的修为，怕是现在早就招呼小厮一拥而上，将这江湖骗子痛打一顿。
　　同样的，这里是玄方城，城中有着偃师巅峰的绝世高手坐镇，孙大师自知理亏，纵使事情败露，也不好直接大打出手，只能梗着脖子，怒视白渊：
　　“你行你来！老夫倒要看看，你能搞出个什么名堂！”
　　“你等看好！老身……咳，我就给你们露上两手。”
　　此刻，白渊和宋断指暂时达成一致意见，都打算出手，只是在自称上略有分歧。
　　“夫人中的是血眼蝠妖的血毒，同时煞气入体，而那煞气好巧不巧，正好就是来自香案上的镇物。”
　　“你说什么？！”
　　“我说，这里没有什么邪祟，咳，绝对没有，她只是煞气入体，都是那个镇物害得。”
　　这话出手，众人自是不信，地上的女人昏迷不醒，白渊冷哼一声，一手掐诀，一记掩煞咒打出，目标是那尊木雕，另一只手则是控水法诀的变体。
　　倘若这女人所患，是其他病症，白渊今天怕是无从下手，还需要让宋断指想办法，可偏偏对方中的是血毒，这对她来说可就是专业对口了。
　　她接触血道不过数日，但表现出来的恐怖天赋，让宋断指惊叹的同时，又气得牙痒胃疼，想要杀人。
　　对于血液，无论是人血还是妖兽血，但凡涉及血液的一切，她有着一种天生的直觉。
　　化骨吞千本质上是一种配合偃器施展的控水神通，她这段时间没有完全掌握，反倒是举一反三，在控血这方面，无师自通，基于化骨吞千中的控水手诀，独创了一套控血术法。
　　目前来看，只对凡人和寻常野兽有效，但来日方长，假以时日，必能大放异彩，她也不想修炼血道，此道有伤天和，只可惜天赋不允许。
　　一不小心就学会了，这有什么办法？
　　此刻，精神力扫过，女人全身血管在她眼中一一浮现，八根手指灵巧至极，让丫鬟脸红羞赧，令小厮自愧不如。
　　在她眼里，那流淌着的血液，似乎不是液体，而是一团缠绕在一起的丝线，这团丝线红黑交杂，红色的是正常血液，而黑色的则是血毒。
　　她要做的，就是通过术法，将这些血毒给逼出来。
　　没有用到偃器，更没有花里胡哨的步伐和口诀，就只是悄悄将精神力探入其中，然后双手上下翻飞。
　　孙大师暗叫不妙，深知碰到硬茬，欲要趁人不备，转身逃走。
　　他没有想到，白渊给人治病，身后却像是长了眼睛，左手手诀一变，一丝九龙化骨水飞出，在空中形成一条黑色小蛇，勾住了老者的脖子。

第53章 血眼蝠妖
　　以孙大师的修为，万宝阁中无人敢拦，之所以逃遁，也只是挂不住面子，忌惮城内隐藏的强者。
　　可宋断指却没打算放过这骗子，不是为了行侠仗义，单纯就是看他不爽，所以就操控白渊的左手，施展出了化骨吞千。
　　如今她虎落平阳，没了肉身，手上掌握的也只是一件二品偃器蛟化骨，并非当初的那件九龙化骨，也不是区区一个五转偃师能碰瓷的。
　　只见那黑色小蛇缠上了孙大师的脖颈，小巧的蛇信，只是轻轻点了一口那张老脸，就令其半张脸瞬间溃散。
　　“啊！”
　　老者发出惨叫，疼得浑身打颤，但又不敢动弹，他看到了自己脖子上的小蛇，深知其恐怖，现在只要他再动一下，哪怕脖颈只是碰了一下蛇身，就会瞬间溃烂。
　　“大师，不，仙子！方才是小的有眼无珠，不知您大驾光临，冲撞了您，您大人有大量，哦哦哦！别动啊！千万别动，算我求您了！”
　　“哼！别乱动。”
　　这话似乎是在对孙大师说，又像是白渊在对宋断指说，左手手诀一变，两只手同时切换回白渊自创的控血之术，继续对女人进行治疗。
　　周围众人把这一幕都看在眼中，全场死寂。
　　他们都知道孙大师的修为，偃师的修为做不得假，这修为方才玄方城中，也算是排的上号的强者，也正因如此，王阁主起先并没有怀疑对方是在招摇撞骗。
　　可就是这样一名修为高深的强者，却是被白渊单手镇压，从头到尾，她甚至眼睛不睁，头也不回，人群中，有人猜测白渊的修为。
　　“她能随手将五转偃师镇压，莫非她是……是九转偃师！”
　　“不对，小了格局小了！就算是城主府的那位，怕是也做不到如此轻描淡写，要我说，这绝对是一名大偃师！”
　　“我去，她才多大，从娘胎里开始修行，也不可能这么快就达到大偃师吧，据我所知，就是那些大宗门里的绝世妖孽，也不可能这么个修法！”
　　听到这些话，宋断指叹了口气，这些人的一句句话，虽然对白渊来说是夸赞，但对她来说，可谓是字字诛心。
　　这一切，本该是她的啊！
　　“我真傻，真的，啊啊！”
　　少女突然冷不丁来了这么一句，吓得在场众人都不禁头皮发麻，他们不知道白渊为什么突然动怒，他们只知道，一个大偃师的怒火何其恐怖。
　　就连旁边的孙大师也被吓得浑身一哆嗦，险些撞上了脖颈外盘绕的小黑蛇，极度恐惧之下，一口气把自己的背景都给搬了出来。
　　“哇，不要杀我，仙子息怒，息怒啊，我我我……我师兄是福山真人，他可是四转大偃师！你不能杀我！”
　　“区区大偃师，还敢妄称自己是真人，呵！”
　　白渊面上露出不屑，手中法诀一收，女人突然浑身抽动起来，随即趴在地上吐出了一大口的血痰，正是白渊逼出来的血毒。
　　血腥气带着一股腐臭味，飘荡在空气中，直到女人将最后一口血痰呕出，铁青的脸色逐渐苍白，到最后泛起了一丝丝红晕，这才悠然转醒。
　　王阁主立刻冲上来，将其扶起，女人显然恢复了神志，摸上了他的脸庞，只是声音有些虚弱：
　　“夫君……”
　　“淑翠，淑翠你可算醒了。”
　　中年男人的眼眶一下子红了，与之说了几句，当即吩咐丫鬟扶其下去休息，看到白渊噗通一声，跪倒在地，声音颤抖：
　　“多谢仙子相助，小的王衡山，如此大恩大德，今后若是有用得着在下的地方，定当全力相助。”
　　一旁账房也是明白人，他把白渊的之前的账单递上来，交给自家老板，王衡山接过后扫了一眼，当即招呼小厮们去提货，连同那尊木雕一起，全部打包放在了白渊跟前。
　　白渊刚要掏出灵石支付，她那竹篓中，除了装着蛟化骨，还装着前不久炼制的一只储物罐，其中装着她全部家当，其中自然也包括灵石。
　　见到白渊要付款，王衡山直接回绝。
　　“仙子这就见外了，一点小东西，不值几个钱，仙子想要拿去便是，日后若是有什么偃材需要，只通知小的一声，小的一定竭尽所有渠道，帮仙子搞到。”
　　“唔。”
　　白渊将诸多偃材，尽数收入自己的储物罐中，精神力稍微一扫就能发现，这些偃材比起她原本想买的，只多不少，尤其是几种比较稀缺昂贵的二品灵材，给得尤其多，算下来至少价值四千灵石。
　　白渊也没有做作，直接将其收入囊中，孙大师此刻满脸讨好，与之前的狂傲大师姿态判若两人。
　　“仙子，小的现在可以离开了吧嘿嘿嘿。”
　　“孙大师啊，你之前叫我什么？不知天高地厚的黄毛丫头？矮瞎子是吧，呵呵呵。”
　　“哎哟哟，没有，绝无此事，仙子您一定是记错了……您可别叫我孙大师了，叫我孙二就行。”
　　“你是想说，老身我人老了？记性不好？”
　　“不不不，您误会了，”孙二似乎想到什么，眼前一亮，“小的前些日子发现了一处宝地，就在这城外，那里聚集着一群血眼蝠妖，小的修为低微，不敢深入，但若是以仙子您的修为，定然能大有收获，我愿意用这消息，只求仙子饶小的一命。”
　　这血眼蝠妖是一种妖兽，大多从一阶到两阶不等，三阶极难寻得，牙齿有血毒，可以炼制毒道偃器，尸体可以炼制血蝠灵油，涂抹在偃器表面，有隐蔽强化之效。
　　正好白渊需要炼制木鸢，正愁找不到合适的灵油涂抹表面，这血蝠灵油就刚刚好。
　　这种妖兽极其少见，因为有着同类相食的习性，所以数量上往往难以形成规模，除非特殊情况，否则不会以族群的形式出现。
　　既然能让一名偃师恐惧，那么规模必然不小，再加上这家夫人前段时间确实被血眼蝠妖咬过，说明此物在这附近一带确实存在，对方所言非虚。
　　“地点？”
　　对方掏出一枚玉简递上来，白渊查验过后，和宋断指交换了一下眼神。
　　“可以，但为了防止你耍花样，你亲自要带我们……带我去。”

第54章 这可是你说的
　　白渊要求孙二跟随带路，对方立刻露出了为难的神色。
　　“这……小的修为低微，跟着仙子您去，怕是会拖了您的后腿。”
　　“你是不想去？”
　　说罢，白渊食指一勾，环绕在孙大师脖颈周围的黑蛇，再次吐信，孙大师被吓得亡魂皆冒，心中叫苦不迭，只能被迫答应下来。
　　很快，白渊就背上竹篓，与孙二一同离开，出了城门，独留下万宝阁中目瞪口呆的众人。
　　就在城门外，门外停着一头机关青牛，这是孙二的坐骑，牛后面拉着一节车厢，不同于白渊之前坐的机关牛车，眼前这这机关青牛已经不是凡品，步入了一品偃器的范畴。
　　“仙子，请上车。”
　　白渊东张西望上了车，用手摸了摸那脏兮兮的座位，满是嫌弃，不知怎地，自从变成女儿身后，她就染上了洁癖。
　　她将竹篓放下，从中取出一块兽皮，将其垫在了座位上，这才坐下，孙二不敢上来，只敢坐在外面的青牛背上。
　　“那个，稍后路途颠簸，您看……”
　　孙二指了指自己脖子上的黑蛇，满脸踌躇，但凡路途颠簸，他的脖子在蛇身上蹭上一下，不死也要掉一层皮。
　　白渊用中指一勾，那黑蛇当即飞回，化作九龙化骨水，重新钻进蛟化骨当中。
　　“困了，之后到了再叫我。”
　　白渊斜倚在窗边，似乎真的是睡着，见状，孙二心中暗松一口气，他觉得这仙子还是太过自信，稍后有她好看，走了一段路程后，他回头张望身后。
　　“仙子！喂！仙子。”
　　孙二声音压得极低，虽不知这仙子为什么会在这种时候睡觉，但既然如此，那就是给了他机会，他必须好好把握。
　　于是，他先是停下牛车，随即溜进树林中，走出去百十来步，确定走出大偃师的精神力范围后。
　　这才取出一只传讯用的偃器，小心地与旁人沟通起来，殊不知这一切，都被宋断指看在眼里，白渊也是在假寐，她们两人从一开始，就没有信任这个老骗子。
　　孙二声音压得极低，时不时回头看两眼牛车的方向，生怕她突然苏醒。
　　“师兄救我！”
　　“没用的东西，你又在外面惹事了？”
　　“师兄，您可千万要救我啊，我现在被一个妞儿绑了，暂时稳住了她，稍后我带她来万福谷……”
　　“滚！你敢来我揍死你！”
　　“那妞儿长得瞌水灵着嘞，身上一定有不少好东西，还是个瞎子，到时候由您出马，在山中定叫她有来无回。”
　　一听说是瞎子，身上还有重宝，传讯偃器那头的声音顿时缓和不少。
　　“瞎子？什么修为的瞎子？”
　　“应该是大偃师，六转左右……不，也可能是八转，配合万福谷，她必然不可能是您的对手，师兄偃道奇才，术法盖世，上次那个九转大偃师也在您手上翻车了不是？”
　　“你都不清楚她的修为，还敢招惹？这样，你把她骗来，莫要直接带来我的洞府，容我先试探一二再做打算。”
　　“好嘞，师兄。”
　　于是，孙二掐断了通讯，转身回到车上，白渊故意打了个哈欠，像是刚刚睡醒的样子。
　　“嗯？怎么停了？”
　　“仙子莫怪，小的刚刚下去解了个手，还有半个时辰就到嘞，再坐一会儿。”
　　果然，不出半个时辰，牛车就在一处山谷前停下，谷中瘴气纵横，烟气缭绕，尸骸遍地，有妖兽的，也有人族的。
　　此刻虽是下午，但光线却异常昏暗，看起来颇为阴森，就连精神力探入其中，探测范围也要受到影响，倒确实像是血眼蝠妖喜欢的聚集地。
　　孙二眉目含笑，态度殷切，道：“仙子，这边请。”
　　白渊点点头，和宋断指使了个眼色，打算先进去看看，走出去数里地面，突然，耳边响起了一声翅膀的扑腾之声，伴随着某种妖兽尖锐的鸣叫。
　　“嗯？”
　　白渊猛地转身，竹篓中九龙化骨水甩出，化作长蛇飞向空中，将身后之物击落，走过去一看，正是一头一阶的血眼蝠妖。
　　这蝙蝠左右长一尺，通体呈现赤色，一对森白獠牙暴露在外，足有两寸长，白渊将其捡起。
　　“恭喜仙子，贺喜仙子，仙子偃道奇才，术法盖世，刚到这山谷内，就有所收获，不如我等再深入些许，甚至能碰到二阶血眼蝠妖。”
　　可这时候，白渊却面露犹疑，似要打退堂鼓。
　　“这山谷中，可有三阶妖兽？还是就在这外围活动吧。”
　　孙二是巴不得白渊赶紧深入，急忙劝说：“很少，只要不去山谷中心，不会碰到的，仙子大可放心。”
　　“也好，就依你。”
　　“好好好。”
　　两人又走一段，不料这次却碰到了一群二阶血眼蝠妖，白渊使出她那半调子的化骨吞千之术对敌，花费了一番手脚，终于是将其灭杀。
　　这一过程中，宋断指没有动手帮忙催动化骨吞千，全靠白渊自己，她心中自有打算，另外这些血眼蝠妖也是不错的练习对象，通过实战，可以进一步加深她对化骨吞千的理解。
　　只是，这一战后，白渊再次萌生退意，倚靠在一棵上皱眉道：
　　“呼呼呼……累死了，这些血眼蝠妖虽然个体战力一般，但却会飞，而且数量庞大，再深入恐有危险。”
　　“仙子，血眼蝠妖放在平时，一只都难以见到，这里却是一群一群的往外飞，这可是天大的机缘啊，不可放过。”
　　“不成，如此并不稳妥，你看这天色不早，到了晚上血眼蝠妖会实力大涨……改日来，我带些帮手过来，再猎杀也不迟。”
　　说罢，白渊就转身，欲要离去，孙二一咬牙再次上前劝说。
　　“不要走，千万不要走，今日天气转凉，血眼蝠妖陆续进入冬眠期，过些日子来，怕是没有这么多了，错过了今天搞不好就要等明年嘞。”
　　“可是……”
　　“小的以为，富贵险中求，我辈修士，就当铤而走险，与天争，与地斗。”
　　白渊觉得，对方这想要把自己引过来坑杀，又何尝不是一种富贵险中求呢？只是这样做，风险极大，保不准就要阴沟里翻船，除非迫不得已，不然白渊还是更喜欢打有把握的仗。
　　“哦，此言在理，这可是你说的。”
　　“没错，就是我说的！富贵险中求！仙子，请——”

第55章 诱敌
　　吱呀~
　　尖细的兽吼，夹杂着鬼哭一般的风啸声骤然响起，白渊猛地转过头去，那是一只无比巨大的蝠妖。
　　蝠妖身高一丈，比起之前遇到那些，眼前这头格外健壮，体型上甚至进化出些许人类的特征，胸口的长着苍白的绒毛，双目赤红，上下依次排列着八根獠牙，显得尤其狰狞。
　　“三阶妖兽！”
　　少女惊呼出声，那张本就苍白的面孔，更是被吓得煞白，身边的孙二看到白渊的表现，心中不禁冷笑。
　　还没等两人有所动作，那空中的蝠妖已然抢先一步，俯冲而下，激烈的破空声，几乎要刺破人的耳膜。
　　“哇！”
　　孙二抢先扑倒在地，心中暗骂师兄不仗义，差点把他也给误伤了。
　　白渊在侧方一阵翻滚，轻松避开，似是觉得太过轻松，还趁两人不备，往脸上抹了些许尘土。
　　“这畜生速度好快！不好对付~”
　　说罢，白渊转头就跑，心中想着，到底要不要把这畜生打死，要是表现得太轻松，那躲在暗中的福山真人怕是就不敢出来了。
　　空中的蝠妖只是瞪了孙二一眼，吓得那小老头一哆嗦，便转而朝着白渊逃跑的方向飞去，这一刻，白渊神念扫过，发现这蝠妖的后颈上，固定有一块半球状的金属器件。
　　那应该是某种奴道偃器，正是此物控制了这头三阶妖兽，光凭外壳看不出品阶，但既然能控制三阶妖兽，应该也是三品，或者二品中的极品。
　　果然，这也是那福山真人所说的试探，忌惮自己的实力，所以先让手中的妖兽出来试探。
　　换言之，像是这样的三阶妖兽，对方手中应该不止一头。
　　一念至此，白渊心中窃喜，这蝠妖越多，她这次的收获就越多，现在她唯一需要担心的就是，待会别失手把头顶这只打死，吓得对方不敢出来。
　　地图上显示这一块的地名叫“万福谷”，听起来比较喜庆，看到如此多的血眼蝠妖，白渊觉得倒是称其为“万蝠谷”比较恰当。
　　在奔跑的过程中，白渊发现这里地形复杂，又有诡异的毒瘴，影响视野又限制精神力的探知，是天然的易守难攻之地，对方常年盘踞于此，肯定比自己熟悉，若是躲在其中不出来，自己也没办法。
　　“哎，还是不能装得太过，不然显得太假。”
　　白渊小声嘀咕，心中已有打算，突然猛地转身，脸上神情骤然严肃，尽是决然之色。
　　“我和你拼了！”
　　说罢，她单手掐诀，身后空中的蛟化骨震颤嗡鸣，一条粗壮的黑色蟒蛇猛地飞出，冲向半空中的蝠妖。
　　蝠妖身形一闪，侧身躲开黑色蟒蛇的扑杀后，身形来到了白渊面前，双脚猛爪，六道血痕在空中浮现，带着恐怖的气劲。
　　白渊躲开了利爪的直接攻击，却被那股气劲擦中，她一边凝聚止血咒，一边操控黑蟒，趁着蝠妖调转方向，欲要再次升空的间隙，从背后发动突袭。
　　刺啦！
　　九龙化骨水命中蝠妖的侧腰，就瞬间令其血肉化作脓水，森森肋骨暴露在外，眼看就要入侵脏器，那蝠妖也是果断，将那一整块腐烂的血肉全部扯下。
　　嘶！
　　蝠妖吃痛，发出尖锐的嘶鸣，毒瘴翻滚涌动，更多的蝠妖从中涌出，一二阶的妖兽，但数量之多，令人头皮发麻。
　　少女扬起的嘴角，瞬间收敛，她在努力憋笑，师尊也在旁边努力憋笑，再次调动蛟化骨中的九龙化骨水，与之缠斗在一起。
　　“该死的，怎么会这么多！”
　　……
　　与此同时的另一边，在万福山的一处极其隐蔽的洞府之中，一名光头老汉此刻正盘膝而坐，手中拿着一个木盘，这木盘形同算盘，只是两侧分别固定有一根拉杆。
　　老汉的双目，同样被一只木匣遮挡，间或有彩光从木匣的缝隙中射出。
　　这两件都是偃器，前者与蝠妖脑后的圆盘是一对，统称御兽盘，乃是三品，后者名叫蝠目，位列二品，正是这两件偃器，让他能在远程操控妖兽的同时，与之共享视野。
　　“喔，左左左，右，右……吔！打中了桀桀桀，这小女娃娃不过如此！”
　　老汉一边自言自语，一边手指上下扣动，御兽盘上的木珠被他打的啪啪作响，间或挑动一下两侧的拉杆。
　　遍地的白骨之上，几头血眼蝠妖，正在吞吃撕咬着血肉，从地上破碎的衣物来看，依稀可辨，那是一个人。
　　这时，一个矮个老者从洞外走了进来。
　　“师兄？”
　　“啧，别吵！……嘶喔喔喔！都怪你，我的小宝差点就死了！”
　　福山真人猛地扣动拉杆，操控那名叫小宝的蝠妖升空，从而脱离战斗，转而扯开眼前的木匣，他在这里正杀得火热，中途被人打断，憋着一肚子火，见到来人是自己那不成器的师弟，更是气不打一处来。
　　“师兄？如何了？”
　　“你以为如何，哼！不过只是仗着自己有些许水道造诣，竟敢在本座面前班门弄斧！那女娃娃，哪里有你说得那么玄乎。”
　　“是是是，师兄高明！师弟我修为低微，当时又被那小娘皮偷袭，一个不留神，着了她的道儿~”
　　“哼，没用的东西，惹上事儿想起师兄了，嗯？”
　　说着，福山真人就伸出手，朝对方招了招，孙二也是心领神会，从揭开腰间的布带，正要将里面的灵石往外倒，却被对方直接一把夺过。
　　福山真人看着袋中的灵石，眉头顿时皱起。
　　“就这么点？那赤心佛像呢？可曾拿回来？”
　　“呃，我本是打算讹老东西一笔，不料半路被小娘皮接了胡，老东西给了她不少偃材，少说也值三五千灵石，还有赤心佛像也在她手上。”
　　孙二缩了缩脖子，本来以为自己又要被痛骂一顿，不料福山真人抓起木匣，撇了一眼，顿时起身。
　　“想跑？”
　　“那我们去追？”
　　“感觉似乎有诈啊，可是我这御兽之法距离有限，若是让她跑出万蝠谷，岂不是便宜了她？”
　　福山真人心中原本有所疑虑，但想到那些三五千灵石的偃材，还有自己的佛像，就愈发急躁。
　　“师兄，富贵险中求，我看那丫头也就那样儿了，刚才您也说了，她不过就只会一些水道术法，怕是哪个宗门内的弟子外出历练，若是让她回去叫来长辈……”
　　“也是，况且她还中了我的血毒，此战，优势在我。”
　　福山真人腾地站起身，恶狠狠踹了一脚孙二，抄起偃器，冲出洞府，孙二捂着生疼的屁股，也屁颠屁颠跟了上去。

第56章 骂谁邪祟呢
　　万蝠谷中，白渊凭着刚开始来的印象，奋力向着山谷外跑去，见四下没有蝠妖，白渊这才对着身侧的老妪开口。
　　“他既然能远程操控妖兽，怕是要直接窝在洞府中，哎，我刚刚好像下手太重，把蝠妖打跑，他怕不是不敢出来了。”
　　回想着方才一幕，白渊就心如刀绞，她分明已经很努力地克制自己了，用的也是她最不擅长的水道偃器，可还是一不小心，将那头三阶血眼蝠妖重创。
　　而且她这出去的路上，全然畅通无阻，一头蝠妖也没看见，原本以为能收获大量的血眼蝠妖尸体，现在看来，这算盘怕是要落空了。
　　“远程操纵之法，若只是二三品的偃器，操纵距离必然有限，你只管往外跑，他若真有胆子，必然会追出来。”
　　“也好。”
　　白渊又跑出去一阵，走走停停，似是生怕对方找不到自己，跟丢了，很快就出了万蝠谷，来到了牛车停靠的地方。
　　此刻，那头机关青牛正矗立在原地一动不动，如同雕塑。
　　“哦，当时就是从这里进去的。”
　　也是这一刻，白渊突然玩心大起，方才演得太久，束手束脚，属于这具身体的那股煞气，一时间竟是有些控制不住，让她心痒难耐，破坏欲爆棚。
　　于是就一脚踹在了青牛身上。
　　砰！
　　青牛倒飞出去，当即四分五裂。
　　“你作甚？孽徒，你就这么手贱……不，脚贱吗？”
　　“嘿嘿没啥，踹着玩玩。”
　　白渊也意识到，自己的身体有些不对劲，渴血的症状虽然未曾发作，可她却本能地想要去破坏，刚要准备给自己来个掩煞咒，不料，背后响起了一声熟悉的哀嚎。
　　“不——我的牛！我的牛啊！”
　　是孙二，此刻他正跨坐在一头二阶血眼蝠妖身上，而在他的前方，则是一个跨坐在三阶血眼蝠妖身上的光头老汉。
　　“师兄，你看她，你快帮我揍死她，我辛辛苦苦攒了半年，才打造的木流牛啊，啊啊！”
　　“聒噪！你看好了，多学着点！”
　　“是，师兄，师兄无敌，师兄偃道奇才，术法第一！”
　　“喝啊，都出来吧，孩儿们！”
　　福山真人纵身一跃，从蝠妖背上跳下，随即大手在木盘上重重一按，大片大片的血眼蝠妖从山谷中飞出，汇聚在一起，如同一团暗红色的云雾，朝着白渊所在的方向飞来。
　　其中一阶二阶的数不胜数，三阶的更是有足足五头。
　　“哇，这么多！”
　　“哈哈哈知道怕了吧，速速将你身上的偃材偃器，还有赤心佛像，统统都交出来，本座便饶你一死！”
　　“真的好多诶~”
　　“嗯？”
　　白渊仿佛完全没有听到他的话，只是抬头看天，发出赞叹，福山真人眉头一皱，意识到事情并不简单，正准备退回山谷之中，一股恐怖的灵压骤然降临。
　　轰！
　　就在这一刻，那个盲眼少女身上的气息骤然暴涨。
　　“不好！偃灵！她是偃灵。”
　　“呃呃啊啊啊啊，你个畜生，你到底把什么东西引过来了！”
　　福山真人破口大骂间，恨不得把孙二一掌拍死，但此刻的情况危急，他也顾不上发泄心中的怒火，骑上一头三阶的血眼蝠妖，剩下的所有蝠群，全部都朝着白渊冲去。
　　“虽然不指望能够将其灭杀，但如此之多的蝠妖，就是偃灵来了，也能拖延一二。”
　　“师兄，哎呦，师兄，我还没上来呢！”
　　“没用的东西，你去死吧，要不是你我何至于沦落至此！”
　　话音刚落，身后传来簌簌轻响，却见那一头头的蝠妖，像是下饺子般，从空中坠落，一阶和二阶的无一幸免。
　　滔天的煞气扑面袭来，宛如实质，哪怕相隔千米，福山真人也觉得浑身上下如坠冰窟，身下的血眼蝠妖也在打颤，双翼的扇动停滞，身形骤然下坠。
　　如若不是他催动御兽盘，强行要求其扇动翅膀，加上三阶妖兽本就强悍，早已当场坠落下去。
　　福山真人惊骇欲绝，心中叫苦不迭。
　　他是魔修不错，但在白渊面前，他就像个孙子，一打一个不吱声。
　　后方那玩意，已经不是魔道偃修这四个字能够概括的了，那分明就是一尊少说千年道行的绝世邪祟！吃人不吐骨头的那种。
　　早知如此，他就不该信自己那孙二的话，惹谁不好，偏偏要去惹那东西。
　　后方远远地传来孙二的叫喊，他在下方一边跑一边向他求救：
　　“诶，诶，师兄，你不要丢下我啊，我们是同门，师兄喂！”
　　“成事不足败事有余的狗东西，本座要是死了，就都是你害的，我做鬼也不会放过你！”
　　不过，他也并非没有希望，让那四只三阶血眼蝠妖暂且将其拖住，他往空中飞，未必不可能逃出升天……
　　刚这么想着，身后传来一声巨响，灼热之气席卷肆虐，那四头三阶妖兽，甚至没有撑过三个呼吸，其身形就在那股嫣红色的恐怖火海中消失。
　　福山真人顿觉眼前一黑，敌人比他想象中的更加恐怖，观其气息大概是三转偃灵的层次，但方才那股爆发力，竟是直逼九转！
　　“我草了！啊啊！快一点，再快一点！”
　　光头老汉拼命扯动拉杆，身下的血眼蝠妖发出痛苦的嘶鸣，可他依旧不顾一切地操控其向上飞去。
　　那女邪祟固然恐怖，可是不会飞，只要他飞得再高一点，说不定就能逃出对方的攻击范围。
　　咔哒咔哒咔哒~咔~
　　却听一声脆响，拉杆支撑不住老汉的蹂躏，断了。
　　血眼蝠妖的飞行速度来到极限，福山真人发出痛彻心扉的惨嚎。
　　“莫非本座今日真要死于那邪祟之手？”
　　遥望地下越来越小的白发少女，福山真人有一种感觉，他觉得自己说不定不会死，说不定还有机会逃走。
　　“谁邪祟？啊？骂谁邪祟呢？我不是邪祟！”
　　话音刚落，煞气直冲云霄，少女的声音空灵悦耳，虽远在千米之外的地上，但却回荡于天地之间，福山真人被吓得亡魂皆冒。
　　对方双足在地上轻踏，娇小的身体就飞升到百米高空，双手掐诀，火焰在手中凝聚，化作一条火龙冲天而起，灼目的火光在真人瞳孔中飞快放大。
　　“不——！！！”

第57章 看妾身我顶
　　火龙在空中爆开，恐怖的爆炸威力，将福山真人直接掀飞，浑身是火，在空中翻滚一阵，最终轰然坠地。
　　被骑在身下的那头血眼蝠妖首先着地，被摔得皮开肉绽，当场死绝，而福山真人有了坐骑缓冲，这才幸免于难，但依旧摔得头破血流，他艰难支撑起身体，满脸惊骇地看向空中。
　　“这不可能，你不是修的水道吗？”
　　“水道？那个我修炼时间尚短，其实并不是很擅长。”
　　她本就五行缺水，这人遁机是宋断指给她自己量身定制的，补的是火行命格以及血道天赋，对白渊来说却是，水行命格上的短板没啥变化，该缺还是缺，火行命格反而是如虎添翼，突破天际。
　　至于化骨吞千这一术法，她修行时日尚短，相较于炎道造诣，真的算不上什么，若无血道触类旁通，她的水道造诣只会更差。
　　在梦中已经演绎了数个月，控火的术法，早已烂熟于心。
　　而梦中的人遁机，显然与现实中的不同，宋断指魔改版的人遁机，有着炎道圣体加持，梦中她掌控太阴火还有些滞涩，现实中却是更加得心应手。
　　施展化骨吞千，需要借助蛟化骨或者九龙化骨，而操控太阴火，她却只需要依凭自身便可。
　　本身就可以说明一些问题，她是偃偶之身，而偃偶也是偃器的一个小分类，所以说太阴火是自己这具偃偶之身作为偃器，自带的效果。
　　“一起死吧！”
　　突然，身前的秃头老汉手握将手中木盘猛地一按，那木盘顿时四分五裂，发出了刺耳的声音，这声音如同蝠妖尖啸。
　　白渊以为是某种魂道攻击，警觉后退数步，实则不然。
　　这尖啸声发出的刹那，地面开始颤抖，山谷之中，遥遥传来另一种妖兽的尖啸。
　　那声音和木盘发出的类似，但却更加雄厚，带着一股毁天灭地的威势扑面而来。
　　“这就是四阶妖兽，血蝠王！我是活不成了，我要你和我一起……”
　　没等对方说完，白渊就抢先一步了结了对方的性命。
　　“没用的，他根本控制不了那样的妖兽。”
　　“那他是如何将其唤出的？”
　　“血蝠王是三阶血眼蝠妖渡劫后进化而成的妖兽，这种妖兽四百年一轮回，百年为秋，百年为冬，到了冬天，就会冬眠整整百年，每次苏醒都是一次蜕变，想必那福山真人，是通过这种尖啸声，将其唤醒，这种妖兽冬眠中途苏醒，必然陷入暴怒，无差别攻击，无论你有多强。”
　　“难怪他刚说要同归于尽。”
　　“不错，那你还不快跑？”
　　“是四阶妖兽，又不是五阶，跑什么？”
　　强敌将近，白渊非但没有惊恐，脸上反而露出一丝癫狂之色，不久前才解除了掩煞咒，积攒数日的煞气得不到释放，一时间竟是有种要失控暴走的趋势。
　　她隐隐感到自己当前的状态很不对劲，那种来自心底的躁动，仿佛回到了与宋断指对战的那一日。
　　吱——！！！
　　尖啸声越来越近，谷中瘴气渐渐退却，出现在白渊眼前的，是一头足有三丈高的蝠妖，浑身长满厚密的苍白须发，三对蝠翼在身后扑扇，只是呼吸间，就从百米外俯冲而至。
　　它遥遥锁定了脚下一头活物，冲着白渊袭来，但白渊身上散发出的浓烈煞气，却让这头活了上百年的妖兽，都为之一颤。
　　白渊抢先动手，手中太阴火凝现成一柄百米大刀，朝着空中横向一斩！
　　轰隆！
　　嫣红刀刃美轮美奂，卷着一片火海，在空中扫过，上一秒还来势汹汹的巨型妖兽，此刻却像是看到天敌一般，眼中露出人性化的恐惧，掉头就走。
　　那空的火焰，就是强如血蝠王也无法抵挡，只能在空中暂避锋芒。
　　“诶？”
　　白渊懵了，本以为这将是一场恶战，她都做好准备，好好发泄一通了，哪料箭在弦上，对方却临时打起了退堂鼓。
　　“不要跑，是我吵醒了你，你不要跑！老太婆，你不是说，它苏醒后会无比暴怒，无差别攻击任何活物的嘛。”
　　宋断指陷入沉默，半晌后才憋出来一句。
　　“凡是高大者，它无不挑战，若是过于高大者，就……就掉头就跑。”
　　“你要不听听你在说些什么……不要跑，不许跑，喝啊啊啊！”
　　白渊使出了吃奶的力气，鼓足了力气倒腾两条小短腿，试图将其追上。
　　可她很快就发现，这畜生别的不行，飞行速度倒是极快，除开小爱前辈和那名老者以外，就属这血蝠王飞得最快。
　　单论速度，哪怕是宋断指和木鸢也不能与之相比，遥遥望向扑扇的六对蝠翼，白渊内心烦躁的同时，却又有所感悟。
　　是不是……仿照那蝠翼的形状，炼制一对飞行用的偃器呢？
　　一发发火球、月刃、火龙，被白渊抛向空中，对着那头血蝠王一顿狂轰。
　　“哈哈哈哈，好生畅快！”
　　少女银铃般的娇笑声回荡在山谷之中，虽然动听，但却透着一股别样的阴森，躲在暗处的孙二听到这笑声，如遇凶神恶鬼，浑身上下汗毛倒竖。
　　他按着身子，小心地从洞府中探出脑袋，一眼就看到少女追着巨大蝠妖穷追猛打的一幕。
　　“鸭儿哟！”
　　师兄是死了，比起害死师兄的愧疚，他心中更多的是恐惧与后悔。
　　他这是招惹了个什么邪物啊！
　　回想起不久前，他给对方驾车的场景，更是觉得后怕不已，少女那癫狂如疯魔一般的姿态，就是魔头也要畏惧三分，心中直呼吾命休矣，却是大气不敢喘，生怕被对方发现自己躲在此处。
　　与此同时，白渊越打越畅快，耳边久违地响起了那群女鬼的声音，发出天鹅绝叫般的畅快呻吟。
　　“小奶妹，再快一点，姐姐们给你加油！咿哦哦！”
　　“咯咯咯，姐妹们齐心协力，把空中那只白毛大鸟打下来。”
　　“看妾身我顶！”
　　“我也顶！请助我们小奶妹一臂之力！”
　　耳畔人声鼎沸，原本只能攻击到空中千丈范围的太阴火，似是受到了一股无形之力的托举，进一步升入高空，直逼那蝠妖而去。

第58章 再来点
　　在白渊的眼里，她用太阴火凝聚的那条火龙下方，久违地出现了那片肉山，火龙将其点燃，化作冲天的火炬，冲天而起。
　　一边燃烧，一边还能听到其中传来畅快的叫喊：
　　“烧起来了，姐妹们！”
　　白渊被这一幕惊得目瞪口呆，她差点以为是自己吃了菌子，就在这时，耳边响起了宋断指带着怨恨的惊叹：
　　“孽徒，你可真是个天才！”
　　“老太婆，你看到了？”
　　“将太阴火凝聚成岩浆的形式，用催动化骨吞千的方法，催动炎道术法，呼呼呼——”
　　这个过程看似简单，但实际操纵起来，不仅要能想到这一点，还要对太阴火有着极强的掌控力。
　　“师尊……您在说什么？不是不是……”
　　白渊指着眼前冲天而起的燃烧着的肉山，心中大为震惊，她似乎觉得，师尊说的，和她看到的完全不一样？到底是她眼睛有问题，还是这师尊在蒙她？
　　白渊揉了揉眼睛，眼前的画面扭曲变换，那接连在一起肉山瞬间融化，化作宋断指口中所说的岩浆。
　　似是心中早有打算，又好像是受到宋断指的点拨，白渊顿感心中升起一丝明悟，催动化骨吞千之法，发现自己居然真的能够操控那片岩浆。
　　这岩浆化作的火龙越来越高，最终在血蝠王面前汇聚，化作一只大手，对着它一掌拍下。
　　轰！
　　血蝠王被这么一拍，浑身燃起太阴火，同时身体向下坠落而去，但终究是四阶妖兽，下坠数百丈后，再次扑扇六对蝠翼稳住身形。
　　白渊双手结印飞快，一连三头火龙飞出，趁着控制的血蝠王没能再次升空，一阵穷追猛打。
　　六根金属材质的机关手指，甚至都摩擦出了火星子，依旧片刻不停，如若不是她比宋断指多八根手指，结印速度快了整整一倍，同时操控这么多的太阴火，必然捉襟见肘。
　　砰砰砰！
　　在此过程中，白渊也发觉了自己的短板，面对空中的敌人，终究是心有余而力不足，这无疑更加坚定了她炼制木鸢的决心。
　　如果她有木鸢当坐骑，此刻便可以在空中，与那血蝠王正面厮杀，而眼下这场战斗，她虽然能将其死死压制，但却有些力不从心，有种一拳打在了棉花上的感触。
　　嘶！
　　空中，血蝠浑身的毛发都被火焰点燃，发出痛苦的嘶鸣，此刻它正腮帮子鼓起，似有什么东西要从其口中喷薄而出。
　　噗！
　　血蝠腮帮子臌胀到极限，猛地吐出一口血雾，这口血雾似乎带有某种极其特殊的属性，将其身上的火焰浇灭，化作血雨从空中坠落，带着一股浓烈的腥臭之气，从天而降。
　　远在数千米之外，孙二正猫着腰，刚要走出洞府，欲要趁机逃跑，可当他闻到这股血气的刹那，却又立刻缩了回去。
　　“血毒，好浓的血毒！我给那老板娘下的，不过是一阶血眼蝠妖的血毒，已经具备极大的毒性，这血蝠王是师兄献祭了一个小镇子的人，这才侥幸养出来的，就连他自己都无法掌控，其血毒更是霸道无比，比那一阶的血眼蝠妖，强了千倍万倍不止。”
　　孙二喃喃自语，想起当初自己和师兄一起去镇子上抓人的美好时光，那时候，他们的修为还差不多。
　　“不过也好，只要那女邪祟毒发身亡，我也好趁此良机，占了这万蝠谷，必然前途无量，到时候我就再也不用出去行骗了哈哈哈！”
　　想到这里，孙二就忍不住眉开眼笑，他甚至想象到，白渊被血雾毒得爆体而亡，神形俱灭的惨状。
　　“哎，都是命啊，时来运转，否极泰来，啧啧啧，都是命啊！”
　　孙二缩在洞府内感慨人生，感慨到一半，笑容逐渐僵在了脸上，他看向远方，眼珠子几乎都要瞪出来。
　　血雨天降，白渊顿时鼻翼抽动两下，口舌生津，别人躲还来不及的血毒，在她眼里竟是分外香甜。
　　她站在雨幕之下，身形不闪不避，使出了她那套自创的控血之术。
　　哗！
　　刹那间，半空中像是形成了一道无形的漏斗，那些血雨被尽数聚拢，白渊仰头，口鼻正对那漏斗嘴，猛地一吸溜。
　　“咻！嗯~真得劲儿啊~”
　　这漫天血雨化作血泉，顿时被其吸入口中，长久以来的压抑在内心的饥渴，得到了缓解，那空中的大扑棱蛾子，她是越看越喜欢。
　　之前镇民送的那些猪血鸭血，虽然也能缓解她渴血的症状，但味道都不怎么样，清汤寡水喝下去，勉强果腹但实际上没营养也不顶饿。
　　这一口血毒雨喝下去，像是喝到了陈年佳酿，让白渊浑身上下的毛孔都喜不自胜，整个人都有些飘飘然，脚下步子都有些踉跄，看着空中的血蝠王，空灵的声音在山谷中回荡。
　　“再整点~啵~”
　　少女指了指自己的小嘴，猩红的舌头舔了舔樱唇上的血迹。
　　不光是血蝠王懵了，就连远处伺机行动的孙二也是满脸不可置信，吞吞吐吐话都说不利索：
　　“妖妖妖妖孽啊！”
　　宋断指更是眼前一黑，五味杂陈，一口老黄牙咬地咯嘣作响，她用那丧尽天良的手段，只为给自己铸就一具完美的血道圣体，事实上她确实成功了，只是身体不属于她，而且那具身体对于血道的亲和，远超她的想象。
　　“我真傻，真的……”
　　如此天赋，这孽徒若不修血道，简直天理难容！
　　事情已经发生，凡事既往不咎，两甲子的报仇大计尚未完成，宋断指咬紧牙关，所剩不多的黄牙几乎要被她咬掉，她下定决心，说什么，都要让这孽徒走上血道。
　　无论是强逼利诱，还是连哄带骗，她都必定要这孽徒和她一样堕入魔道！
　　如此，她的复仇大计，指日可待。
　　“喂，说你呢，再来点。”
　　空中的血蝠王还在挣扎，白渊双手猛地一掐，一头火龙衔住血蝠王的一条翅膀，硬是将其从高空拽了下来。
　　轰！
　　巨大的妖身轰然坠地，白渊猛地扑了上去，没等其再次飞起，一脚踩在了对方的胸口，她提起一只比小笼包大些的小拳头，太阴火将其包裹，瞄准妖兽的胸口悍然砸下！
　　砰！

第59章 这分明就是刑具
　　白渊这一拳，直接将血蝠王的胸口打得凹陷下去，血水飞溅出去的刹那，在空中打了个旋，一转眼又被白渊吸入口鼻之中。
　　白渊砸吧砸吧小嘴，顿时眉头一簇，小嘴一瘪，似有不满。
　　“唔，这味道没有方才得劲。”
　　于是乎，揪起血蝠王的獠牙，又是一阵穷追猛打，那惨嚎声响彻天际，看得孙二心惊肉跳，一时间竟是有些分不清，到底哪边才是妖兽。
　　她像是根本不知疼痛，分明自己的拳头也在这一次次砸击中，皮开肉绽，露出森森白骨，可就是一刻不停。
　　独属于四阶妖兽的血气，连同她自己血一起，被她吞入腹中，打到最后，就只剩下了一具干瘪的尸体，白渊这才打了个饱嗝，从其身上下来。
　　食欲得到了满足，心中的煞气顿时消去了不少，白渊起身，抬眼看着自己所做的一切，看着这一片狼藉的山谷，顿时有些不知所措。
　　偏偏在此刻，宋断指走到她身边，阴恻恻地拍了拍她的肩膀。
　　“乖徒儿啊，你就是干这个的料……”
　　“撒手！”
　　白渊一把拍开宋断指的手，站在原地愣了好半晌，突然反应过来。
　　“你刚刚叫我什么？”
　　“乖徒儿啊。”
　　不对劲，这很不对劲，自从自己欺师灭祖之后，这老妖婆一直都叫自己孽徒，今天这是怎么了？突然又叫得这么亲热。
　　事出反常必有妖，白渊心生警觉，退后半步，暗中催动着止血咒，恢复身上的伤势。
　　“你……你想要说什么？”
　　“没什么啊，你不是为师的乖徒儿嘛，别这么激动，为师我啊，宽宏大量，只要你帮为师报仇，你就还是为师的乖徒儿~来来来，为师今儿就来教你些个血道知识。”
　　白渊以往对血道极其抗拒，可当她不久前，用血道帮人治病过后，对此道也有了一些新的看法。
　　白渊猛地看向一个方向，哪里有一道矮小猥琐的人影，正在猫着腰，悄悄往外跑，自以为神不知鬼不觉。
　　他若是躲在瘴气中，躲在别的地方，躲得离远一点不出来，白渊还未必能发现。
　　可附近这一圈的瘴气，已经在白太阴火的高温下散去了大半，精神力扫荡范围扩大，将其看得一清二楚。
　　一道太阴火抛出，那人在惨叫中化作飞灰，白渊继而说道：
　　“还是先炼制木鸢吧，这个更加要紧，别的可以路上再学。”
　　为了保住自己的二弟还有自己的小命，白渊现在必须尽快赶往灵枢宗，见白渊坚持，宋断指也不好强求，心想着反正来日方长，有的是机会让其魔堕。
　　最初绘制的木鸢偃方，早已不知去向，但两人基本上都还记得，于是就拿出纸笔，花了半个时辰的时间，再次将其复刻下来。
　　在此期间内，白渊还能一心二用，分出一只手，操控太阴火烧制蝠妖的尸体，从其体内提炼出灵油，以备后用。
　　至此，准备工作做完，她先是取出那只木雕，将其平放在地上，肉眼可见的，这木雕上存在一股浓烈的煞气，必然有鬼。
　　“是否要祛除这上面的煞气。”
　　“不不不，我觉得这东西刚好适合你。”
　　“呃，真的合适，吗？”
　　“你觉得这东西身上的煞气，有你身上的千分之一，你还怕这些？”
　　白渊头一次被宋断指怼地哑口无言，于是就掏出事先准备好的斧子，从缺一山出来，白渊就带各种工具，放在竹篓中。
　　眼前的，这是一尊笑脸佛像，但那张笑脸看久了，却觉得异常狰狞，这让白渊不禁想起了当初的宋断指，一边满脸慈祥，一边杀人不眨眼。
　　也顾不上什么不敬仙佛，白渊对准木雕当头劈下，那佛像当即从中间裂成了两半，一缕黑色煞气从中飘出，本来是要冲着白渊过来。
　　寻常人若是碰上了这煞气，必然会厄运缠身，轻一点的，免不了生场重病，严重的，则是会全家上下一命呜呼，乃至祸及后人。
　　也难怪，那王阁主将其当做镇物，供奉在自家店铺中，其夫人会被血眼蝠妖咬伤，多半有这佛像从中作祟。
　　可白渊是什么人，这点煞气在她眼前，压根就不够看，这叫虱多不痒。
　　这块佛像很大，而木鸢又只有羽毛部分才会用到百年赤铁木，这么大一块，足够做五台木鸢。
　　然而，实际上却并非如此容易，原因在于炼制有失败风险，三品偃器，就是让宋断指全盛时期来炼制，那也需要花费极大的心神，没有十足的把握。
　　而白渊手上掌握的这道偃方，只是她在梦中所见，在现实中复刻的产品，虽然在机关原理上，已经和宋断指推演了数遍，不该存在谬误，可实践与理论却是两码事。
　　木鸢相当庞大，足够容纳两到三人一同骑乘，如此庞大的偃器，其中涉及的机关元件不胜枚举，比起九龙化骨的炼制难度都要难上不少。
　　花费足足两日时间，从终于完工，刚好手边就有现成的妖丹，那是血蝠王的妖丹，嵌入其中后，白渊跨坐在，看着崭新的木鸢，不禁有些小激动。
　　这算是她第一次参与三品偃器的炼制，没有急着上灵油，她准备先催动一下，等到没有问题后，再把灵油涂抹上去。
　　“启动！”
　　呼啦呼啦呼啦~
　　白渊将木鸢收起，出了万蝠谷，来到荒无人烟的平原上，她灵力注入，以此作为点火方式，主要的功能还是靠妖丹供给，两边的木翼扇动起来，与此同时，一对鸟足也在地上接连飞踏。
　　白渊对此并不意外，大型鸟想要起飞，往往都需要经过一段短短的助跑，像是木鸢这样载人飞行的机关坐骑，则更是如此。
　　嗯，短短的。
　　咯吱~咯吱~咯吱~
　　鸟翼越扇越快，飞快向前突进，可直到跑出去百丈远，依旧没有丝毫要起飞的趋势，反倒是白渊的下身，被这干硬的座椅磨得生疼，而且随着这木鸢的运动愈发激烈，这种疼痛还在加剧。
　　“咿！嘶——哦哦哦哦哦！”
　　最终，白渊惨嚎一声，实在忍不住，直接从木鸢身上跳了下来，木鸢则是冲出去百丈后，倒了，两条鸟腿还在止不住地倒腾。
　　“呜~”
　　白渊捂住干疼裆部，在地上一阵蛄蛹，许久没缓过来，唯一值得庆幸的是，她没有用男身。
　　可饶是如此，她这实心女儿身，依旧疼得要裂开。
　　这哪里是飞行坐骑啊，这分明就是刑具！
　　此刻，宋断指早就在一边笑得黄牙都露了出来，
　　“不许笑！再来！”
　　白渊心中的火气一下就上来了，不达目的誓不罢休，关停了木鸢，然后将其拆开，准备重新调整炼制。

第60章 师尊我悟了
　　为了自己的下半身着想，白渊忍着疼痛，在座位上安了三层厚厚的兽皮作为缓冲。
　　她分明记得，人家梦中的木鸢也是硬座，没有这个做点，难道鲁班坐着不觉得搁吗？莫非上古大能人均铁蛋铁皮鼓？
　　不过也有道理，若是境界够高，肉身自然强悍，或许还有淬炼身躯的偃器作用，自然不惧，不过换作是凡人坐着这玩意，也难怪鲁班她妻子会当场飚血……
　　咳……
　　白渊干咳一声，收起了对上古大能的大不敬，把目光放在木鸢上，重新审视其中的机关结构，一番改良后，加大了木质羽翼的宽度，削减了厚度。
　　最终有灵油涂抹，即使这些羽翼被削得相当薄，也不用担心其最终的强度。
　　又过了两个时辰，白渊双手叉腰，抹了一把额角本不存在的汗。
　　“木鸢号·一型，第二次调试，启动！”
　　说完这充满仪式感的台词后，白渊将灵力灌入其中，两眼放光，为了防止木鸢飞走，一去不返，故而必须坐在上面，直接操控。
　　然而，刚一坐上去，白渊就后悔了。
　　木鸢在地上一阵助跑，然后猛地一跃，眼看就要飞起来，白渊掐准时机，操纵羽翼猛地一扇。
　　呼——
　　狂风呼啸，木鸢的高度再次攀升，已经来到了十余丈高，看着距离她越来越远的地面，少女捂住自己上扬的衣服下摆，心情无比激动。
　　“哦哦哦！要……要飞起来了！起飞～诶飞～”
　　然而下一刻，现实就狠狠打了她一巴掌。
　　翅膀扇得飞快，可高度却并未继续攀升，甚至开始缓缓下坠。
　　倘若真是如此，倒也能平稳降落，可偏偏这时，白渊听到身下传来一声脆响。
　　咔嚓～
　　“刚刚是不是有东西断了……不好！”
　　两边翅膀瞬间失衡，左边快，右边慢，连带着整个木鸢都一起失衡，在空中胡乱飞舞一阵，猛地向下俯冲，朝着地面坠落而去。
　　那速度太快，眼前景色飞快变换，最终轰然坠地。
　　咚！
　　下身在座位上猛地一磕，冲击力之大，就连下方的木质结构都严重受损，构成三品偃器的木材都不是凡品，都取自灵植、灵木，能在瞬间破碎，足以可见其中的威力之大，冲势迅猛。
　　如若不是垫了数层兽皮，如若不是她本身修为强悍，这一下足够让她屁股开花。
　　没有受伤，但是……很疼。
　　“嗷～”
　　少女惨嚎一声，从木鸢上滚落下来，捂着裆部再次打滚，她发誓，今生前世都没玩过这么刺激的。
　　剧痛中还带着一丝从未有过的别样悸动。
　　一时间，白渊竟是有些理解鲁班夫人的处境了，下身生疼的同时心中凄然，从那么高的地方摔下来，不被摔死才有鬼。
　　“啧，报应。”
　　“要不还是算了吧。”
　　“不行！必须造出来。”
　　白渊深刻体验到了修习偃道的艰难，偃方终究只是偃方，纸上之物，与实践存在莫大区别。
　　炼制三品偃器的艰难远超想象，尤其是她本体目前才偃者境界，接触偃道的时间尚短，也是有宋断指从旁辅助，这才敢去炼制三品偃器。
　　“就是为师全盛时期，炼制三品偃器，也不足三成把握，当初我炼制千刺噬生铣，失败了两次，炼制九龙化骨，失败了足足五次。”
　　宋断指遥望一望无际的荒原，她追忆过往，眼中似流露出感慨。
　　一个偃修，尤其是没有宗门家族背景的偃修，能够获得一件与自己境界对等的偃器，可谓是难如登天。
　　这不单单需要极强的偃道造诣，还需要大量的修炼资粮，一旦炼制失败，那就是血本无归。
　　就拿宋断指举例，如果不算人遁机，当初她手上也只有一件四品偃器，便是那缺一山，剩下的神通，都是三品偃器配合之下才得以施展。
　　偃者想要炼制一品偃器，已经殊为不易，大部分的偃者，也只能加工炼制一些机关元件，能够炼制一品偃器的，已经称得上是天赋异禀。
　　“能做到这个地步，你已经做得很不错了，你的很多想法，就是为师也不得不赞叹，回去吧，另想它法，纵使慢一点，总能抵达那灵枢宗。”
　　闻言，白渊摇了摇头。
　　她想要尽早抵达灵枢宗，想办法搞到剩下的阴篇残页，这是为了自己和二弟的性命。
　　但她此刻内心升起的执拗，又不单单只是为了这个，修仙，除了眼前的几把，一定还有别的追求。
　　“虽是同一种灵植，同一种偃材，但上古之时的环境不同，和我们如今的买到的，属性上总有区别，偃器到了三品那个层级，已经相当精密，差之毫厘失之千里，为师这么说，你可明白？”
　　“嗯……”
　　白渊迟疑地点了点头，哪怕她现在回到梦中，再次观摩参悟偃方，哪怕她能将梦中的木鸢，从结构上完全还原，多半也无法将其成功炼制。
　　白渊抓起一块百年赤铁木，在手中甸了甸，无论她怎么削减这赤铁木所铸羽翼的厚度，都无法成功起飞。
　　唯一的办法，就是简化鸟身的那一部分，继第二次调试过后，白渊又尝试了十余次，花了整整三天的时间，期间不眠不休。
　　鸟身之中的机关，每一个都有其价值，哪怕有些机关元件的作用，白渊和宋断指都都看不出来其作用，哪怕只是削减其中一个，都会对整体产生无法估计的影响。
　　除非……她能把整个鸟身都除去，直接把鸟翼，装在自己身上！
　　“不行，你这完全是异想天开，你连木鸢本身的机理都没有吃透，只保留鸟翼，你觉得可能吗？材质就放在这里，你根本找不到用来充当鸟翼的合适材料。”
　　“可不试一试怎么知道？”
　　“你的偃道天赋尚可，但相较于你的血道来说，还是差了许多不要想这些有的没的了，早点上路吧，三品偃器，强求不得，这偃方我回头在帮你看看便是。”
　　此刻，历经一周，失败了足足上百次，白渊已经完全陷入了一种疯魔的状态，银白的发丝黯淡无光，如同鸟窝一般蓬乱，浑身上下布满木屑。
　　她望向不远处的妖兽尸体，若有所思。
　　“师尊……我明白该怎么办了。”
　　“你明白啥了？”
　　宋断指顿时觉得哪里不对，白渊脸上的这种笑容，她曾见过而且印象深刻。
　　上一次她这样笑的时候，她刚刚获得新身体，并且嘴里喊着“师尊，徒儿我啊终于成了”。

第61章 君子慎独，将成未成
　　“我突然想到，翅膀该用什么材质了。”
　　白渊突然跑开，不多时拖着一具巨大尸骸过来。
　　那是血蝠王的尸骸，尸体表面被太阴火灼烧，焦黑一片，尸体中的血已经被抽干，皮毛被剥下炼成灵油，六对蝠翼保存还算完好。
　　比起木鸢的翅膀，这六对蝠翼，显然更加宽大，也更加轻薄。
　　“你是想要直接用妖兽的翅膀替代？”
　　“是……”
　　血蝠王的蝠翼一共三对，大小各不相同，最大的一对完全展开足有六丈大小。
　　蝠翼分为骨架和翼膜两部分，骨架足有成人大腿粗，外面包裹着一层薄薄的血肉，其中筋络纵横。
　　如果仔细看就会发现，这翼膜虽只有薄薄的一层，其中有细小的血管，但却坚韧至极。
　　白渊闭上眼睛，回忆之前与之战斗的一幕幕，对方就是通过骨架的翻折，进而带动翼膜挥舞，从而带动整个身体，在空中做出各种闪避动作。
　　“为了控制蝠翼的扇动，有两种办法，一种是在骨节外面加装一层赤铁木材质的机关，或者将这原本的骨架抽离，用机关骨架替代，有了如此巨大的蝠翼，我甚至能把鸟身做得更大。”
　　“唔，还是用后者，这样蝠翼会更加轻便。”
　　一念至此，白渊顿觉心中茅塞顿开，数日以来困扰她的难题得以解决。
　　然而，这血蝠王一共有三对蝠翼，木鸢只要用到其中一对，剩下的两对，白渊也想好了如何运用。
　　她要给自己炼制一对飞行类偃器，就比如给自己安上一对翅膀。
　　驾驭坐骑和自己飞，这是两种完全不同的体验。
　　前者适合用来赶路或者逃跑，途中的心思可以花在别的事情上，她只需要设定好方向和速度，缺点是相对笨重。
　　后者则是适合用来正面对敌和战斗，她必须全身心操纵偃器，优点是相当灵活。
　　又过去十个时辰，白渊看着眼前这架，被她魔改得面目全非的巨大木鸢，心中激动无比。
　　巨大的鸟身两侧，是一对半机关材质的蝠翼，鸟身的前方，则是一只小小的鸟头，和身体比例严重失调，看起来颇为滑稽。
　　为了匹配更大的蝠翼，其内在的动力源也由三阶血眼蝠妖的妖丹，改换成了四阶血蝠王的妖丹。
　　“木鸢·三十六型……不对，我要将其命名为【血鸢】，第一次调试，启动！”
　　怀着激动的心情，再次注入灵力，启动了血鸢。
　　一阵吱呀声过后，血鸢冲天而起，速度之快，就是白渊都被吓了一跳。
　　白渊低头俯瞰大地，下方景色飞快变换，树木山石也越来越小，目及远方，甚至能隐约看到那玄方城。
　　血鸢全力飞行之下，也不过如此，经过白渊这一番鸟枪换炮的魔改，其速度只会更快。
　　无论是血蝠王的妖丹还是蝠翼，都可以被列入四品偃材的行列，白渊最终炼制出的偃器，却依旧是三品。
　　但三品与三品之间，依旧有差距，她这架血鸢显然是三品中的极品，而且具备极大的升级空间，未来如果能找到其他合适的偃材，对其部分机关元件进行替换，要步入四品之列也未尝不可。
　　白渊驾驭血鸢，在空中尝试了各种动作，虽然过程中比较颠簸，白渊脑袋有些昏沉，下身被搁得有些酥痒，但她的精神却是格外畅快。
　　情绪高涨，让人忍不住想要狠狠发泄一通，可她突然发现，宋断指居然不见了。
　　“喂，老太婆？你在吗？”
　　“师尊？”
　　“断指仙姑？宋断指？奇怪，哪去了这老东西。”
　　见无人回应，白渊摸不着头脑，心中暗自窃喜，莫非是她的炼成血鸢后，误打误撞除去了心魔？
　　白渊心中不确定，劳累了这么多天后，她决定狠狠奖励一下自己，可她想了想，发现这已是无稽之谈。
　　“哎……君子慎独，白渊啊白渊，你怎能如此自甘堕落。”
　　掏出本体偃偶，正思量着，要不要变回男身，心中又闪现出一个更加邪恶的念头。
　　或许，直接用这具身体也不是不行？
　　小鹿乱撞，心脏狂跳，猩红的香舌舔舐着樱唇，少女的面色逐渐泛红，她下了血鸢，绕着走一圈，又用精神力扫荡四方，真的一个人也没有。
　　于是她单手扒拉在蝠翼之上，纵身一跃，重新跨坐在了血鸢之上。
　　这血鸢的后背的中央，有一条微微隆起的棱线，骑乘者可以跨坐其上，但由于颠簸，可能会不太舒服。
　　也正是这条棱，在一次次失败中，让白渊在上面跌跌撞撞，折磨得她苦不堪言，一次又一次，撩动着体内奇怪的开关，挑逗着她那未经人事的芳心。
　　“呼呼……稍微奖励一下应该没有关系吧。”
　　换作男儿身，童子身之说，一些功法需要童子身才可修炼，女儿身虽也有完璧身的说法，但她作为偃偶，并非中空而是实心，若只是在区域外围略作试探，想必也没有那种顾虑。
　　精神力再次扫荡四野，别说是人了，就连一头妖兽都见不到。
　　因为方才炼制血鸢的过程中，她没有收敛自身煞气，吓得方圆十里的妖兽、邪祟尽数退走。
　　微凉的夜风，撩起血红脏乱的衣摆，灌进衣袖之中，刺激着她的肌肤。
　　“我就……就试一下……呼，了解这人遁机的特性，方便日后更好的升阶炼制，这才是我的目的，嗯～”
　　长夜寂寥，露水渐渐打湿了荒草，凝结成霜，散作冬雾。
　　百般纠结之后，白渊的身体轻晃两下，这让她不禁想起一些极其遥远的回忆。
　　那是前世，她坐在摇摇车上，听着摇摇车发出的音乐，一块钱就能让那时候的“他”高兴很久。
　　而如今，物是人非……
　　就在一切将成未成之际，她突然感觉身后传来异样，就好像是有人盯着她。
　　白渊猛地回头，精神力扫荡，却是空无一人。
　　“呼——还好没人看见。”
　　“噗嗤～”
　　一声娇笑声过后，无数妩媚的女声几乎异口同声地在耳边响起，白渊的脑袋嗡的一下，炸了。
　　“小奶妹，姐姐们全都看到了喔～咯咯咯。”
　　“继续吖，姐姐们帮你望风，这里不会有别人哒～”

第62章 大逆不道的心魔
　　“呵呵呵呵呵哈哈哈哈！她做到了，她就要做到了！”
　　“小奶妹脸红了咯咯咯，好可爱。”
　　“姐姐们不会嘲笑你的，不就是玩玩嘛，都几岁了，还这么害羞。”
　　“啧啧啧，要哭了就要哭了，羞～”
　　白渊原本没有这些家伙说得那么不堪，可这些厉鬼的声音，就好像是有一种特殊的魔力，每一句话，都能直击心灵，让她浑身酥麻。
　　变……变得奇怪了。
　　白渊晃了晃脑袋，声音提高八度，试图用更加响亮的声音，把这些纷乱的人声掩盖过去。
　　“你们莫要乱我心神，我迟早会变回去的，我不是你们的小奶妹，我是……是男的！”
　　“哟，还不承认嘞，姐姐偷偷告诉你喔，你放松也是帮姐姐们放松，到时候，你身上的怨气煞气，自然就消掉了。”
　　“我信你个鬼！”
　　“怎么不信，我们又不会害你，我们是一条路上的鬼，我们为天道所不容，我们同病相怜被宿命所抛弃，我们怎么会害你呢？咯咯咯~”
　　“我们都被宿命害死，姐妹几个助你，助你炼成人遁仙机，助你坏乱因果逆天改命，砸了那天衍机，把这四十九则天道统统搅乱！大家说是不是？”
　　“是！”
　　耳边的那些女声，一个个越说越激动，就连白渊都被这股情绪影响。
　　坏乱因果，剿灭天道……这这这都是些什么虎狼之词。
　　不，这已经不是区区虎狼之词能概括得了的，要杀宋断指，那只能算是胆大妄为，要砸了天衍机，这是大逆不道！
　　倘若这些真的是她的心魔，岂不是说明，在她的内心深处，也有着同样离经叛道的可怕想法。
　　“不可能，绝对不可能！我不会和你们一起的，你们一个个想找死，就别带上我！”
　　“不~你想，你非常想，你若不反，那你必死，那五弊三缺，都会在你身上一一应验，你唯一的生路就是炼成仙机，你唯一的选择就是证道成仙！等你成仙，我们也跟着一起举霞飞升！”
　　白渊和一众女鬼吵得不可开交，就在这时，一张苍老的满是褶皱的死人脸，兀地显露在她面前。
　　“乖徒儿，你这是作甚？”
　　“咿！！！老太婆，你要吓死我啊！我什么都没做，真的什么都没做。”
　　白渊赶忙从血鸢身上跳下来，双手抱臂，像是只受惊的兔子。
　　“沐鸢啊，为师都懂，都懂啊。”
　　老妪发出一声意味深长的哀叹，她是过来人，虽一生未嫁，但又岂能不懂白渊此刻所做为何？
　　此刻，白渊疯狂蹂躏着自己蓬乱银发，整个人像是要疯掉，她原本就想偷偷奖励一下，结果这些家伙一个个都在偷窥，且不管她们是真是假，是不是心魔，做那种事情的时候，有人在旁边七嘴八舌，能有兴致就有鬼了。
　　转念一想，这样也好，她刚才只差一丝就要堕落。
　　一定要守住本心，哪怕她现在没了二弟，也要守住本心，万万不可沉溺于这具皮囊。
　　“呼……”
　　长舒一口气，白渊觉得整个人都变得昏昏沉沉，她拍了拍身上的木屑，将发丝捋顺后，重新审视血鸢。
　　人心和欲望最经不起考验，为了防止自己下次再动歪念头，白渊毅然决然将血鸢背上的棱角削平，似是觉得还不够，她一把太阴火将这些割下来的棱角全部焚毁。
　　然后便是再次涂抹灵油，其中步骤，和凡间桐油技艺的口诀类似——稠木桐油，三泡三阴。
　　重点在于后面这三泡三阴上，三不是确数，意思是要涂抹桐油后，等待其自然风干，然后再次涂抹，如此重复多次。
　　当然，白渊这里用的不是桐油，而是从血蝠王体内提炼的灵油，将其涂抹在血鸢之上，使其异常坚韧，白渊毫不怀疑，她这架血鸢，足够媲美一些寻常的三品防御类偃器。
　　针对之前遇到的一些问题，白渊把在鸟背上，安装了一架躺椅，周围安装上透明防风挡板。
　　挡风玻璃的材质是一种稀有灵土，名叫禅土，混合定量的数种灵矿，用太阴火进行熔炼烧制，可以得到一种透明金属。
　　安装完毕后，远远看去，鸟背上像是多了个肿瘤，虽不美观，但却实用。
　　白渊躺了进去，把座椅放倒下来，她觉得这血鸢哪里都好，唯独少了个枕头，哦，还少了一床被褥。
　　看着眼前的成品，宋断指目光有些复杂，这血鸢是她和白渊合作炼制的产物，她的偃道造诣远超白渊，但对方的很多想法，就连她也不得不佩服。
　　对方缺的仅仅只是时间和积淀，若是假以时日，这丫头会成为一名远超于她的偃道大师。
　　此间事了，白渊打算回城整顿一番，她要把多余的血眼蝠妖尸体统统卖掉，换取灵石以及偃材。
　　血蝠王的尸体用得差不多了，剩下的牙齿白渊打算自己留着，皮毛烧毁严重，对她来说没有太大意义，但毕竟是四阶妖兽的皮毛，多少还能卖出几个灵石。
　　三阶血眼蝠妖的尸体，统统被她炼制了灵油，牙齿也扒下来收好，剩下的全部卖掉。
　　至于二阶一阶的血眼蝠妖，白渊没有动，统统卖掉，粗略算下来，一共百十来只，也算是一笔不小的收获。
　　有了坐骑就是舒服，白渊躺在血鸢内部，双手交叉，枕在上面，抬头看天，不出半个时辰，就回到了玄方城，比来时乘坐牛车要快了太多太多。
　　木鸢在起步的时候还有些颠簸，但真的等它正常飞起来后，却是异常平稳，起码比机关木牛走山路要平稳得多。
　　直到木鸢城门口，下方的凡人一个个瞪大双眼，面露惊恐，白渊刚要下去开口解释，就听到下方有人在议论。
　　“不好，是妖兽来袭！快去禀报城主！”
　　“那是……是三阶妖兽，我们完了，这种等级的妖兽怎么会出现在这里！老夫研究妖兽数十载，竟是从未见过如此品种，莫非……是某种罕见的异兽？”
　　“完了，三阶妖兽，怕是就连城主都奈何不得，呱！这是天要亡我！”

第63章 我不是妖兽
　　白渊一脸黑线，她没想到，自己只是开着自家的小坐骑飞出来，就引起了如此之大的轰动，更是被当做妖兽对待。
　　眼看这些人就要发动攻击，白渊一边控制血鸢降落，在空中急忙解释。
　　“不是，我不是妖兽啊，补药打我。”
　　“不好，那妖兽还会说话，已经诞生灵智，休想蒙骗我等，诸位，为了这全城百姓，结阵，启动护城重器！给我把它射下来。”
　　在一名中年人的指挥之下，三架足有三丈高的巨大火炮被推出来，白渊本以为这会是热武器，但转念一想，这是在修仙界，就算真有热武器，那多半也是基于炎道的偃术神通。
　　“别打，我不是邪祟……呸，我不是妖兽！”
　　白渊继续解释，但火炮声掩盖了她的声音，却见众人将灵力灌入到炎道偃器当中，一发带着灼热气息的火球冲天而起，直直朝她射来。
　　这火球的威力，让上一秒还被吓得脸色苍白的白渊，下一秒就不禁哑然失笑。
　　“二品偃器……好像呃，没有想象中的那么恐怖。”
　　虽心中有所把握，但本着小心行事的原则，白渊还是操纵血鸢在控制躲闪，蝠翼扇动之间，轻而易举地就将火球避开。
　　轰轰~
　　接连两声巨响，紧接着另外两台偃器，也一同发动了进攻，这两台偃器，喷出的不是火球，而是一紫一蓝，两道光束。
　　紫色光束周围，有雷光涌动，赫然是一台雷道偃器，而蓝色光束周围，有水波浮现，那是一台水道偃器。
　　“炎道、雷道、水道，齐活了。”
　　无奈之下，白渊只好打开护罩，露出自己的身形，想要证明自己不是妖兽，就在这时，后方再次传来一声巨响，一支粗壮的金色弩箭向她射去。
　　众人虽然看到了白渊，人群中，有万宝阁中的小厮刚巧路过，一眼认出了白渊的身份，但那弩箭已然发射，没有回转的余地。
　　这弩箭非比寻常，乃是一件三品偃器，速度之快，威力之大，都不是方才那三件二品偃器所能比拟，整个箭矢从头到尾，都带着一股极为恐怖的肃杀之气。
　　白渊暗道不好，可事发突然，未能来得及闪躲，只能眼睁睁地看着，这金色箭矢射向她心爱的血鸢。
　　“不要啊！”
　　这是她刚炼制出来的血鸢，座椅还没焐热，就要这样被人莫名其妙毁了？
　　铛！
　　一道金铁交戈之声过后，脚下失去平衡，整个血鸢在空中一阵翻滚，最终连人带机在空中翻滚，白渊赶忙操控蝠翼，在空中猛地一挥，这才勉强稳住了身形。
　　随后，白渊控制血鸢降落，恶狠狠地瞪向方才攻击射来的方向，虽然她没有眼睛，但气势分毫不弱。
　　转头看向血鸢方向，只见屁股的位置，赫然插着一支金色弩箭。
　　木鸢，本来是没有皮燕的，因为宋断指没有制造那种东西，可是被这发箭矢从后方射中之后，就有了皮燕。
　　“啊，我的血鸢！”
　　白渊赶紧冲上前去，查看血鸢的损毁情况，那弩箭插得并不深，虽然击穿了木质外壳，但却没有破坏内部机关。
　　很快就有好事者围绕过来，看到过程者纷纷震惊，不知全貌者无不疑惑。
　　“这……这是何物，老夫活了这么久，竟是从未见过。”
　　“莫非是偃器？好大一只，还会飞！”
　　最为引人注目的，是一个八旬老太，一边挥舞双手，一边给众人讲述当时的情况。
　　“嚯，你们是没看到刚刚，那开山弩都被搬出来了，射了一箭，这机关大鸟居然屁事没有，当时就是，咿——哇崩的一下，你能想象吗？就是……咿——哇崩的一下。”
　　“不可能吧，那可是开山弩，每一发箭矢，都是开山宗中的偃道大师亲手锻造的，其中的肃杀之气，一旦耗尽，就无法再次使用，是一次性的消耗品，用一发就少一发。”
　　“都别吵了，城主大人来了。”
　　此话一出，众人俱都沉默，人群自觉让出一条道路，其中走出一个须发斑白的中年人，路上就听到下属禀报有妖兽来袭，这次看到白渊在此，哪里还不知道发生了什么。
　　白渊虽然外表奇特，全程没有睁眼，如同盲女，但这位城主看到白渊身后的机关大鸟，瞳孔却瞬间缩到了针尖大小。
　　那是……三品偃器！而且还不是寻常的三品偃器，能够完全抵挡开山弩的攻击，就是一些防御型的三品偃器，都无法做到。
　　意识到这一点后，这位城主面色大变，整个人肃然起敬，小步快走上前，在白渊面前深深一礼。
　　“不知仙姑大驾光临，我钱某有失远迎，还望仙姑恕罪。”
　　“……我不是仙姑。”
　　在这位钱城主眼中，白渊鹤发童颜，必然是活了百八十岁的老妖怪，可想到这天下女子，都不喜欢别人用那些显老的称呼，于是急忙改口。
　　“那……仙子？”
　　“叫我公子。”
　　“好的公子，嗯？公子，咳好，”钱城主上下打量一眼白渊，没有在这个问题上过多纠缠，而是转身传令，“没有我的允许，谁让你们动用开山弩的，刚才所有动手的人罚三个月的俸禄，王主管，罚半年俸禄，削去主管之职。”
　　钱城主这是故意做给白渊看的，她虽不知对方的性格，更不清楚，她到底是魔道还是正道，只是心中打鼓，这等强者在此，若是要降罪下来，怕是开山宗的援军还没到，整个玄方城就已生灵涂炭。
　　“这样的惩罚，您可还满意？”
　　白渊站在木鸢旁边，画风突变，像是换了一个人，语气顿时变得老气横秋。
　　“比起这个，你不该考虑考虑，如何赔偿老身的损失吗？”
　　“不知公子，需要如何赔偿，只要我钱某拿得出的，一定全力弥补您的损失。”
　　“老身花了大力气炼制的坐骑，因为你下属的冒失，彻底毁了，你说需要赔多少？直接上供些个血……”
　　最后一个“食”还没说得出口，白渊急忙捂住自己嘴。

第64章 还能变回去吗
　　白渊是服了这老妖婆，又用她的嘴说出什么虎狼之词，上次就是这样，本来那些镇民都一口一个仙子，对她感恩戴德呢，转眼就因为她的一句话，把她当成了邪祟。
　　白渊一阵挣扎过后，总算是夺回了嘴巴的控制权。
　　“整点妖兽精血就行，哈哈哈。”
　　此话一出，钱城主暗叫不好，对方没说是多少，只说是“整点”，他当然不可能真的只整一点。
　　决定权虽然在他手中，但大家都是明白人，给多给少，全看他的态度。
　　不愧是高人，只言片语，点到为止。
　　白渊此刻正在检查修正血鸢的情况，她有些心疼自己好不容易炼制出来的血鸢，莫名其妙被人开了个皮燕子，对方有错在先，赔偿是理所应当的。
　　只是对于这位钱城主心中所想，她一概不知。
　　“要不，公子，先移步，我在明月楼备了些酒水，还望……公子赏个脸。”
　　“喔。”
　　白渊清楚地记得，当初宋断指第一次做自我介绍的时候，当时就给她介绍过偃道的境界划分，从偃者介绍到偃灵为止，再说自己就是偃灵。
　　他能猜到偃灵之上还有境界，加上之前遇到过小爱前辈，有那么一段时间，白渊以为宋断指是那种欺负弱小，其实菜到抠脚的修士。
　　可事实上，偃灵的待遇比白渊想象中要高得多。
　　去往明月楼的路上，宋断指小声给白渊解释。
　　“越是这种偏僻之地，灵气就越是匮乏，不光是修炼，炼器也会更加艰难，不过偃灵的话，哪怕是放在灵枢宗、魔傀宗那样的上等宗门，也是足够成为亲传弟子的程度，你若是现在去投奔一些中下等的宗门，直接就是长老起步。”
　　“原来如此。”
　　两人说话的声音很小，钱城主也听不清，只知道白渊在那边嘀嘀咕咕，像是在念咒。
　　不多时，饭菜就端了上来，白渊这辈子没吃过这么好的，全都是珍稀食材，其中有几样，甚至是取自一阶妖兽，每一样都价值不菲。
　　吃到最后，给她端上了一盘猪血，这猪血是取自一头即将突破到二阶的妖兽，放入调料后被熬制成冻状，撒上些许草药，显然是特地给她准备的。
　　吃完后，酒楼帮忙安排了客房，那是一间独立的小楼，周围灵气浓郁，一个磨盘被摆在楼前，那是一种聚灵用的偃器，天地灵气都朝这里汇聚。
　　楼内各种设施一应俱全，甚至还有一处，专门供人修炼和炼器的房间，房间中央摆放着炎精石，以及包括刻刀、拉钻在内的各种工具。
　　如此待遇，让白渊顿时有些受宠若惊，无所适从，房间内甚至还有侍女伺候。
　　这是，真把她当贵公子了？
　　白渊拿出灵石，指定了一堆偃材，命其帮忙买来，自己走进了浴室，跳进了浴池中，定定地看着水中央的机关。
　　“没点出息，这就眼睛直了，等你进宗后，混出了名堂，待遇比这好得多了去了，就拿这刻刀来说，不过是凡品，切削一些一二品的偃材尚可，若是要处理三品以上的偃材，需要专门的器具辅助，还有门口的那聚灵盘，也只是最低等的。”
　　“原来是这样嘛。”
　　“但也没你想得那么简单，五弊三缺，三缺是缺的是财、权、命，你眼下所见的种种，都只是一时的，注定会失去，想要长久获得它们，你就必须炼成人遁机。”
　　这一刻，她愈发认识到修为和实力的重要性。
　　白渊沉入水中，温热的药浴，让她这段时间，在外面积攒的一身疲惫，得到了释放，她重重点了点头。
　　就算是偃偶的身体，也要定期保养，正如前世的硅胶娃娃一样，然而，和硅胶娃娃不同的是，白渊这具偃偶身体，更加接近人类，而且具备极强的恢复力。
　　先前在万蝠谷中受到的些许小伤，早已恢复，唯独下身还有些酥麻，尤其是在这温泉的刺激下，更是让白渊有些无所适从。
　　泡完澡后，白渊来到修炼室，此时几个身姿健壮的侍女，带着偃材走了进来。
　　“就先放这里吧，暂时没你们什么事情了。”
　　众侍女欠身行礼，白渊按照之前的计划，继续炼器。
　　“灵枢宗既然是名门正派，其中少不了争斗，一旦有争斗，我身上的煞气就藏不住……若是被发现必然会引来巨大麻烦，如此，似乎还是用本体混进去，比较方便行事。”
　　“只是可惜，我本体怎么这么弱啊！”
　　哪怕白渊嘴上抵抗这具诡异邪性的女儿身，可事实就是如此，男身修为太低，不过才七转偃者。
　　女身就不一样了，虽羞耻至极，但有一种强度美。
　　她无法克制女身的渴血欲望，或许也和她本体修为太低有关，她取出本体偃偶，胸口的破洞已经被修补完毕。
　　取出一些翠绿的甲片，那些是靛河钟的碎片，在与宋断指的一战中，靛河钟被打破，谁也想不到，宋断指居然能依仗地利优势，将缺一山炼成偃器，爆发出堪比偃王的力量。
　　靛河钟破碎后，剩余碎片灵性大失，但依旧是二品偃材中的极品。
　　“若是将这些碎片，固定在本体偃偶身上，是否能在我变回男身后，化作一层防御偃器呢？有了这层防护，大偃师之下怕是少有人能破开我的防御。”
　　一念至此，白渊即刻开始炼制。
　　碎片被太阴火顷刻融化，白渊本来是想要在偃偶体表，锻造一身铠甲，不料这些碎片接触到偃偶表面的刹那，竟是被全部吸收，消失不见。
　　“不好！”
　　此刻想要阻止已经来不及，滚烫的铁水被本体偃偶吸收，让白渊不禁担心，自己变回去后，会不会满肚子都是铁屑，金属含量直接超标。
　　一念至此，白渊的俏脸顿时黑了下来。
　　这本体，该不会被她炼废了吧……吃了这么多奇奇怪怪的异物，她还能变回去吗？
　　要是变不回去，那她的兄弟不是彻底没了吗？

第65章 是我非我
　　怀着忐忑的心情，白渊催动了本体偃偶，那偃偶一口咬住了她的手指，浑身的血骨被抽离，虽然经历了许多次，但这一次的剧痛似乎比以往更加剧烈。
　　甚至她还隐隐感觉到，本体偃偶在吸收血骨的同时，人遁机同样也传来一股微弱的吸力，两边相互争夺，只是前者吸力更大。
　　“这……这人遁机在阻止我变回去！咳啊！”
　　猛地意识到这一点，白渊心中骇然。
　　变身过程持续了足足一盏茶功夫，期间少女的哀嚎声不断，还好她提前屏退了众人。
　　这次变身，比以往任何一次都要久，少年躺在地上大口喘气，浑身上下像是虚脱一般。
　　无论是在梦境中，还是在现实中，从未有哪一次变身如此费力。
　　艰难地从地上爬起来，白渊感受了一下此刻的身体，似乎没有太大的变化，只是用惯了偃灵境界的身躯，一下子切换回来，有些不适应。
　　他的视野重新恢复，但精神力却恢复了偃者境界该有的层次……同样是男身，好像比上一次变身前强了一丝，但不多。
　　身体远没有女身那般轻灵，就在这时，隐隐感觉体表似乎多了些什么。
　　“这是……”
　　白渊催动灵力，使其附着在体表，只听唰的一声，一层细密的青色鳞片，在皮肤表面凝现，如同铠甲般，覆盖了他的全身。
　　这鳞甲的覆盖范围之广，其中甚至包括了他的兄弟。
　　“嗯，我白渊就是这样一个仗义之人，我有的，我兄弟也不能少。”
　　“好好好，大哥，俺虽时日无多，但你这人——实在，俺下辈子还跟你。”
　　“鸭儿哟！”
　　白渊被这突如其来的回答，吓得浑身一震，恰在此时，门外传来老妪的沙哑的笑声。
　　“乖徒儿，刚刚是为师吓唬你嘞。”
　　这老太婆还知道避嫌，白渊变回男身，她就去外面等着，其实这种事情本就没有多大意义，反正她也是白渊的心魔，出去无非就图个心理安慰。
　　“呼——吓死了，我还以为我兄弟真的时日无多……”
　　“哦，那个可不是唬你，你兄弟迟早要没。”
　　“我只要在此之前，炼成五品人遁机，就能保住我兄弟的命了对吧。”
　　“大概……我的个傻徒儿，只要修为够高，偃道造诣足够，什么东西炼不出来？女儿身也照样逍遥快活不是？”
　　“你不懂！不是……。”
　　白渊有些恼，不想和这种家伙继续解释，继续把注意力放在自己新获得的偃器上。
　　虽然炼制过程极其简单，简单到白渊都觉得不可思议，但他清楚，这并非是他自己的偃道造诣所致，而是误打误撞触发了人遁机的某种特性。
　　他决定暂时将其命名为青鳞遁甲。
　　白渊先是尝试着用各种工具，敲击其表面，逐渐加大力度，发现寻常的器具，无论如何用力，都无法将之破坏。
　　随后，他用炎精石点起炉火，将覆有青鳞遁甲的手臂，放在上面，并且逐渐加大火力。
　　随着火力的增大，这层护甲始终没有要融化的意思，只是随着时间推移，越来越多炎精石被投入其中，火力逐步增大，白渊感到手部微微有些发烫，这才结束了实验。
　　“差不多，有二品偃器的层次了，只是可惜，她送我的靛河钟啊啊！”
　　不过他也不是没有收获，靛河钟消耗极大，起码对于他这个偃者来说，支撑不了多久。
　　可以在危机之时，抵挡一些致命伤害，但却不适合作为常驻防护使用。
　　相反，他这层青鳞遁甲虽然品阶下滑了一个档次，但二品偃器对于灵力的消耗却是极小，除非遇到大偃师以上的强者，否则用来作为防护再好不过。
　　“适合自己的，才是最好的。”
　　为了安全考虑，去往灵枢宗的路上，白渊依旧要变回女身，关于蝠翼炼制飞行类偃器这一点，白渊有这个打算，但是一直没什么思路，唯一的参考就是木鸢偃方。
　　照搬肯定是不行的，具体怎么做，这还需要她在路上继续研究。
　　“先变回去吧，呼——”
　　白渊深吸一口气，咽了口唾沫，启动人遁机，对于那种疼痛，无论经历多少次，都感到心有余悸，尤其是刚刚才经历了一回。
　　闭上眼睛，感受有东西咬住了他的指尖，将他浑身的血肉飞快抽离。
　　“嗯？”
　　血骨剥离的痛楚依旧存在，但明显比以往减轻了不少，这让白渊十分困惑，他在心中默默计数，大致估算变身所需时间。
　　然而，这次的结果，再次出乎了她的预料。
　　换为男身，花了她一盏茶的时间，粗略估计大约是一百息。
　　换为女身，只花了她半盏茶的时间，大约是四五十息，白渊一共默数了三百个数。
　　“驾驭人遁机变得容易，变回本体变得困难，嘶——”
　　白渊倒抽一口凉气，不料，宋断指却在旁边，一副老神在在的样子，似是对此早有预料。
　　“沐鸢啊，你每一次催动太阴火，都是和人遁机磨合的过程，随着你催动力量的次数越来越多，你这身血肉和人遁机的契合度也会越来越高，你的血肉发生改变，和本体的契合度降低。”
　　“怎么……怎么会这样……”
　　这人遁机虽然被她炼化，但却依旧邪性，这样的过程，与其说是她利用人遁机变身，不如说是人遁机想要吃了她，把她的血肉她的魂体彻底嚼碎咽下，最终变成人遁机的形状，再也不吐出来。
　　“血炼人遁机……这，这分明是吃人不吐骨头啊！这么大副作用……”
　　“这算哪门子副作用，这分明是天大的好处啊我的傻徒儿，别人可都争着抢着要这具身体，再也变不回去？哼，如此至福，无数人可都对此都求之不得。”
　　不知不觉间，白渊再次走到浴室门口，身上再次出了一层冷汗。
　　一身红衣褪去，少女双眼闭合，睫毛轻颤，精神力展开，看着水中的倒影，看着那具稚嫩中带着些许色气的娇小身躯，感到熟悉却又陌生。
　　“这……这真的还是我吗？”

第66章 公子，可否，拼个桌？
　　休整一晚过后，白渊第二天就去万宝阁出售了自己的那些战利品，不出预料的，得到了老板的热情接待。
　　只是短短的一日之间，昨天的那一幕传遍全城。
　　对于此方世界，不同人有不同叫法，通常人们喜欢将其称为偃界。
　　而在白渊脚下这块地界，属于玄州，这里没有国家的划分，有的仅仅是一个个大大小小的宗门和家族，而白渊所处的玄方城，则是属于开山宗的地界，所谓的城主同样也是受开山宗管理。
　　偃灵这种等级的强者，在宗门内也不多见，只是偶尔也会来城中，但多半也都在城主府中，神龙不见首不见尾，很少在大众面前出现。
　　原本，是有当地豪强要上门拜会，但都被白渊三言两语打发走。
　　“怎么？徒儿你这是不好意思？”
　　“没有，我又不在此地落脚，还是早点上路，莫要节外生枝的好。”
　　“也是……你和我年轻时候一个性子，怎么说你此生注定缺财缺权呢。”
　　白渊撇了撇嘴，想要反驳，她怎么可能和这种杀人不眨眼的魔头一个性子，但转念想想，眼下恶语相向，对她也没有什么好处，还是做好表面功夫，背地里想想怎么将其除掉，这样比较实际。
　　这老东西在她身体里，完全就是个定时炸弹，现在看着和和睦睦，哪天被对方反将一军就老实了。
　　对方身上疑点颇多，搞不好还有别的后手，不得不防。
　　“不过，送上来的礼还是要收的，不拿白不拿，我不收……这是不给他们面子，嘿嘿嘿。”
　　“啧。”
　　不得不说，这些人虽然修为有限，但一个个都富得流油，起码比白渊有钱，出手都是二三品的珍稀偃材，重点不在于其价值，而是有些偃材难以寻得，市场上很少见。
　　血蝠王的残躯她卖了三万灵石，剩下的血眼蝠妖加起来，一共两万灵石，大概是那名王阁主想要还白渊的人情，这价格明显要比正常市场价高了一成不止。
　　尤其是血蝠王的那具残躯，有价值的部分，都被白渊收走，按理说值不了这个价格。
　　处理完一切后，已经是下午，白渊即刻启程，按照地图指示的方向，继续前往灵枢宗。
　　为了加快进度，白渊本想催动慢鱼加持自身，可实际用下来才发现，此法并不可取。
　　慢鱼的原理，是在周围形成宙道领域，领域内的时间流速变慢，白渊自身不受影响。
　　可这领域范围有限，除非领域能覆盖整个偃界，否则根本无法让她赶路。
　　只是白渊总觉得，这慢鱼的作用，似乎不仅限于放缓时间，具体如何还需要今后继续参悟研究。
　　……
　　一晃两个月半月过去，白渊来到一处山脉之下。
　　这片山脉名叫空明山脉，东西横亘数万里，同时也是魔傀宗和灵枢宗两个上等宗门的分界线，前者是魔宗，地处山阴，后者则是仙宗，地处山阳。
　　在宗门之外，零散分布着大大小小的城池，白渊此刻就在其中一座城池的酒楼之中，此刻，他已然变回男身，放下竹篓，一边嚼着花生，一边静静听着其中食客和店小二的议论。
　　“喂，你们听说了吗，下个月初，灵枢宗就要开始今年的收徒大典了。”
　　“这我当然知道，还用你说？要不然你以为我来这儿干嘛？说点有用的，今年标准啊？”
　　“所有人统一进行灵根测试，八转偃者以上，可以直接进去当外门，六转以下不论修为，通过考核，也能进去当杂役弟子，日后表现好了，有机会晋升外门。”
　　“不是，八转？你开什么玩笑？去年还是七转标准的，今年就成八转了？我不信。”
　　“嘿？你真别不信，外面告示上写着，白纸黑字！”
　　说罢，店小二袖子一甩，转身进了后厨。
　　“八转啊，卡得好死，那我岂不是只能当杂役了……哦，还要先通过考核，也不知道考些什么。”
　　白渊不禁感慨，终归是上等宗门，她这两个月一路走来，发现越是接近空明山脉，那些城池就越是繁华，相应地，修士也就越多。
　　换做是玄方城，八转修为也足够当个地方豪强，可换做灵枢宗，居然只是堪堪挤进外门。
　　“烫烫烫，哟——客官，您的红满堂。”
　　店小二端着一大碗汤走上来，放在白渊身前的桌上，这所谓红满堂，其实是是这里的火锅底料的名字，白渊点了大量的猪血鸭血。
　　“等一下，问你个事儿。”
　　“干嘛？”
　　小儿不耐烦地转过头，但看到白渊递上去的一块灵石，顿时眉开眼笑。
　　“客官，您尽管问，小的一定知无不言言无不尽，这方圆百里内，就没有我不知道……”
　　“行行行，我问你，那杂役考核，都考些什么？”
　　“嚯，这你就问对人了。”
　　听到白渊问出这个问题，周围人也都凑过来，小二白了他们一眼，显然不想把这样的情报无偿分享，于是，他凑到白渊耳边，小声地说道：
　　“这考核，分为三项，前两项，是对偃道造诣的考核，第一项是当场制作机关元件。”
　　“机关元件，不用炼制偃器？”
　　“这怎么可能？你也不看看，偃者境界，有几个能自己独立炼制偃器的，真要让炼制偃器，十万人去考，抛开偃材的巨大耗资，哪怕是一品偃器，能过关的有几个？”
　　“也是，那第二项呢？”
　　“第二项，就是对于偃道的理解，笔试内容，咳……那个前几年的……咳！”
　　小二接连干咳，似是欲言又止，白渊当即心领神会，这无异于他前世，有人贩卖往届真题，于是又拿出两块灵石交给对方。
　　“谢谢少爷！少爷武运昌隆！”
　　说着，店小二趁众人不注意，一把从袖子里取出一叠纸，塞进白渊袖中，白渊这具男身的精神力虽然不强，但贴身之物尚能察觉，他用精神力一扫，确定没什么问题后，心中觉得古怪。
　　他总觉得，这灵枢宗这收徒大典，不像是在收徒，反倒有些像是前世的企业招聘。
　　他进去是找公输经阴篇残页的，顺带修行，不是进去帮人打工的。
　　“但愿但愿只是我想多了……第三项呢？”
　　没等小二回答，一道女声在白渊耳边蓦然响起。
　　“公子，可否，拼个桌？”

第67章 心魔代考，那能叫作弊吗？
　　因为近期灵枢宗收徒，所以这城中汇聚了不少人，各家酒楼中人满为患，不少素不相识的人，不得不来拼桌。
　　来人是一个面容清丽的黑发少女，身上绫罗绸缎虽然略显脏乱，双手叉腰，下巴微抬，整个人透露着一股傲气，一看就不像是普通人家出身，白渊点了点头，示意其坐下，店小二却有些为难。
　　“让她也听听吧。”
　　“喔，再说第三项，那是是长老对你们进行亲自问话。”
　　“面试？”
　　“那是什么？小的没听说过，总之客官您有啥吩咐，随时叫我，店里有些忙哈~”
　　说着，小二摩挲着桌上的灵石，不着痕迹地将其收入囊中之前，正要转身离去，却被那名少女叫住。
　　“再加两碟猪血，刚才听了情报，这顿饭我请。”
　　“喔。”
　　“我吃的很多的，你想清楚了。”
　　“无妨，小女子，颇有家资！公子放心吃着便是，公子可也是要，来这灵枢宗拜嘶……唔，拜师学艺？”
　　对方莞尔一笑，说话一愣一愣的，她不差钱，而且举止热情，只是说话间断句相当诡异，一句话超过五个字就开始口胡。
　　看起来不太聪明。
　　这段时间城内物价疯长，白渊这一顿饭，也要值三五个灵石，对方若是帮他付款，双方交换下信息，他也不算亏。
　　“算是吧。”
　　“我叫，谢晓倩，方才，我见公子，似乎拿了点东西，可否借我，拓印一份？”
　　白渊将方才那一沓纸递交给对方，不料，对方居然当场从自己腰间的布袋中，取出一只方盒。
　　那方盒只是寻常的印刷机，在偃界是很常见的机关，一品偃器都算不上，关键是那个布袋，竟是一件宇道偃器！
　　白渊瞳孔一缩，这宇道偃器他也有，可能缩到这样巴掌大小的，至少也是三品起步。
　　可对方修为分明只有三转偃者，显然不知道财不外露的道理，就这样当着他的面拿出来，要么是有恃无恐，要么就是单纯天真，不知晓财不外露的道理。
　　笃~笃~笃~笃~
　　印刷机很快一张张印刷好，少女将这一沓纸在桌上整齐后，送还给白渊。
　　“多谢，公子！”
　　如此从容，白渊觉得对方绝对不可能是傻，极有可能是像他一样，隐藏了实力。
　　“公子，这些题……你可会？”
　　“我接触偃道时日尚短，对此只是略知一二，呃，大概不太会，只能尽力准备，到了考场上尽人事，听天命。”
　　白渊不敢托大，那些题目他还没来得及仔细看，既然是上等宗门的考核，想必难度一定不低。
　　“这些资料没有解答，刚好小女子，也对偃道，略知一二，现在就把这答案做出来，拓印一份给公子，如何？”
　　对方虽然是好意，但说话间却透着一种傲气，这种傲气并非那种妄自尊大的傲气，而是一种大家族中才能养出来的，独属于天之骄女的傲气。
　　“呃，其实不用。”
　　退一万步讲，这些题目白渊或许不全会，但老妖婆一定不可能眼睁睁看着他落选外门，回头到了考场上，别人看着题目抓耳挠腮，他直接左手握笔，让老妖婆代考。
　　心魔帮忙做题，这能叫作弊吗？
　　显然不能。
　　像宋断指这种罪孽深重的老妖婆，就是要物尽其用。
　　可这种事情白渊不可能说出去，就算说出去，也少有人信，完全不听他解释，嘴角勾起一抹成竹在胸的笑容。
　　“公子不必客气。”
　　说着，对方就取出纸笔，在纸上飞快作答，虽然行笔极快，但却字迹娟秀，她时不时颔首，似是明悟了出题长老的深意。
　　这一幕引来了不少人的围观，甚至有一名须发皆白的老者，悄悄站在了谢晓倩身后，他的两袖空空荡荡，显然没有双手，可注意力全在谢晓倩的作答上。
　　旁边的一个年轻人走上前来，显然认识这名老者。
　　“哈哈哈，孔老，您今年又来了？”
　　“孔老谁啊？”
　　“孔老你都不认识？你别看他没有双手，在偃道理论这块，他可是大师，若非锻造机关元件每年都来不及，早就进了灵枢宗咯。”
　　“那……那他为什么不装一双手呢？”
　　“他一生穷苦，前些年好不容易凑齐钱，整了对机关手臂，每次不是被人抢就是被人偷了去，他进宗门，除了求个长生妙法，就是想要给自己求一双二品偃器作为手臂。”
　　“噗哈哈哈，他年年进考场，好巧不巧，都不带手进场，年年都是两袖清风！进第二轮看着零件干瞪眼，我们都叫他孔清风！哈哈哈。”
　　这话一出，所有人当即哄堂大笑，酒楼里洋溢着欢快的气氛，白渊不愿将快乐建立在别人的苦痛之上，因为他老者这悲惨的遭遇，让他想起了自己那时日无多的好兄弟。
　　但当人们用两袖清风这词来描述老者，他还是忍不住嘴角一抽。
　　旁人当面议论，那无臂老者全然不顾，注意力全在谢晓倩身前的纸上。
　　与白渊想象中不同，他一直以为，前来参加收徒大典的，可不全是年轻人，像是孔清风这样的八旬老人同样不少。
　　试问谁不渴望长生，很多人活得越久，就越是怕死，越渴望长生，这无可厚非。
　　白渊觉得自己是个俗人，他也想长生，他可还没活够呢，可不想因为什么五弊三缺的宿命，提前早死。
　　“他一考就是三十年，三十次落榜，前年笔试位列第七，去年位列第四，可惜第二关零分，第三关长老看见，早都认识他了，年年都是丁等，打发他回家养老，反正都没几年活。”
　　“这我也听说过，他去年啊，最终综合下来差一名，差点真让他进去咯，哈哈哈哈哈。”
　　有人如是解释，店小二顿时脸黑了下来，对方这么一解释，大家都知道考什么，他回头不方便收取小费。
　　也不是所有人都嘲笑孔老，也有人知道他的偃道理论造诣，于是就上前来请教。
　　“孔老，你看这丫头如何？”
　　“此女，不简单……在绝户榫中篆刻聚气阵纹，啧，这思路精巧，嫁接阵纹有四种铭刻方式，你们可知是哪四种？嘛，老夫去年就是错的这道题，可惜啊……老夫可以断定，此女必定位列前三甲，而且极有可能就是今年笔试魁首！”

第68章 上古仙舟与摩天偃偶
　　孔老说谢晓倩能夺魁，白渊眉头一挑，自顾自吃着自己的涮猪血和涮鸭血。
　　自从用过人遁机后，他的血肉逐渐变成了人遁机的形状，肌肤光滑细腻，也变得愈发苍白，面容五官虽没有太大改变，可却异常俊俏，人畜无害。
　　吸溜吸溜吸溜~
　　他将一大碗汤吸入腹中，脸上写满了稳重与沉着，这一刻，他和周围的嘈杂，显得是那么格格不入。
　　“聒噪，真想把这些人统统杀掉。”
　　少年忽的开口，刚说完就捂住了自己的嘴，随即东张西望一阵，得亏周围太吵，他的声音又不大，没人的注意力在他身上，这才没有引起哗然。
　　不久前，孔老断言谢晓倩能成为笔试魁首，看着对方的作答，一阵长嗟短叹过后，突然有人出言反驳。
　　“前三我信，魁首？孔清风，你怕是不知道，今年来的都有谁，我告诉你们，今年周家的周天宇也来了。”
　　“周天宇？这名字有点耳熟，我想起来了，是青城周家的那个神童？两岁识字，三岁就跟着一名大偃师学习偃道，修习偃道十年，今年十三岁，七转偃者，平日里最喜欢与人论道，上次他和一名六转偃师辩论，愣是将其说得哑口无言。”
　　“青城周家的公子哥，按照他们家族的影响力，应该能直接保送进宗才对啊。”
　　“不清楚，谁知道这些大老爷想的什么，没准就是想要磨砺一下后辈也说不定，哦，我想起来了，今年前十的奖励，好像是……是感悟黑焱残卷的机会，莫非是因为那个？”
　　听到“残卷”二字，白渊耳朵一动，心中一颤。
　　这黑焱残卷，是否和他要找的公输经阴篇残页相关，又或者说，其实是同一种东西？
　　他这才刚来空明山脉，人还没迈进灵枢宗，就得到了阴篇残页相关情报，顺利到以至于有些不真实。
　　若有可能，他就要去试试，万一那黑焱残卷，就是他要找的阴篇残页，那自然是皆大欢喜。
　　啪嗒～
　　白渊将最后一碟猪血全部倒入锅中，搅和两下，等到完全熟透后捞起来，塞进嘴里。
　　“公子，这是，小女子的，一些拙见，还望公子过目，不知公子姓名？”
　　“我叫白渊，这些答案真的是帮上大忙了。”
　　虽然让这个谢晓倩的装到了，白渊感觉有些不爽，但对方毕竟是一片好心，白渊为人谦逊，他可以通过别人的答案，印证自身对于偃道的理解。
　　“那，就，提前祝白公子，旗开得胜。”
　　“借你吉言，也祝你……夺得魁首。”
　　“那是，这魁首，我……势在必得，哼哼～”
　　谢晓倩双手叉腰，眼中满是自信的光芒，只是这家伙说话的样子，白渊总觉得她不太聪明。
　　周围人凑过来，眼睛目不转睛地盯着纸上的答案，也都一片叫好，唯有店小二面色铁青。
　　白渊背起自己的竹篓，从中取出一支小瓶子，里面装着钱城主赔偿的二阶妖兽的精血，作为饭后的饮品，白渊将其叼在嘴里，默默离去。
　　走出酒楼没几步，一道苍老的声音蓦然开口。
　　“沐鸢啊，为师觉得你这最近又变漂亮了。”
　　“咿，老东西尽瞎说，才……才没有那种事情……”
　　……
　　收徒大典当天，白渊随着众人，来到灵枢宗的山门下。
　　抬头望天，这灵枢宗虽背靠空明山脉，可外形却和白渊想象中的大不一样。
　　灵枢宗的主体，并非建立在空明山脉上，而是一片片浮空的陆地——从下至上依次排列的四块陆地，最高的一块直冲云霄，抬头看去，估计怕是有数万丈之高。
　　陆地之上山川河流遍布，若将这四块陆地视作整体，拼凑到一起，其形状如同一座大船。
　　“如你所见，这是一座陨落的上古仙舟，这仙舟原本是一座八品偃器，乃是由一整块岛屿炼成，只是最终陨落，虽四分五裂，但其中的浮空阵纹依旧生效，所以分成了四层。”
　　听完宋断指的解释，白渊心中不由得感到震撼，将岛屿炼制成仙舟……
　　且不论其中所涉及的偃道原理多么高深，光是这庞大的工程量，就需要多少人多少代的努力，也不知道是哪位大能的手笔。
　　他原本以为，宋断指把一座山炼制成四品偃器，就足够震撼，可在这传说中的八品偃器面前，那种小山包根本不够看。
　　“当然，我也说了，这八品偃器早已损毁，但其中的诸多阵纹、禁制、机关依旧存在，灵枢宗的道统，便是传承自这座陨落仙舟。”
　　“灵枢宗如此，那山脉对面的魔傀宗呢？”
　　白渊看向空明山脉那边，隐隐约约可以看见红雾弥漫，同样壮观，但却看不真切。
　　“相应的，魔傀宗建立在一座摩天偃偶身上，这偃偶也是一件八品偃器，传说中，仙舟与偃偶大战，双双陨落，两拨人来到这里寻找机缘，二者传承截然不同，在漫长的岁月中，逐渐形成两股势力，最终形成了魔傀宗和灵枢宗。”
　　两件逆天偃器各自代表一方偃道派系的极致，在其完整时期相互争斗，陨落之后，如同鲸落令得万物顿生，上古仙舟与摩天偃偶留下传承，形成道统，令两方传承者依旧征战不休。
　　冥冥之中，似乎存在某种至高意志，统御二者，其中伟力让人不寒而栗。
　　“远在八品偃器之上的，还有仙器，莫非这两大上等宗门的对立，也是天衍机安排，莫非这就是宿命的力量？”
　　如此浩瀚伟力，已然超出白渊的理解范畴，很难想象，他有朝一日竟要和这样恐怖的存在为敌。
　　但白渊转念一想，忽然打开竹篓，瞄了眼躺在其中的人遁机，小小的一只，别说是和天衍机相比，就是和这仙舟相比，也根本不值一提，连尘埃都算不上。
　　可就是为了这样的一粒尘埃，竟是献祭了数千生灵，其中的偃道原理，白渊至今无法参悟。
　　“我若是将其炼到极致，飞升成仙，能与天衍机抗衡，那岂不是说，在此之下的八品偃器随手便可覆灭？”
　　念及此，白渊心中不由得有些激动，更加坚定了心中的决心。
　　这时，一道雄浑如钟的声音，在白渊头顶忽地响起。
　　“八转偃者以上，随我入宗测试灵根，八转以下请上前，准备开始第一轮入宗考核。”

第69章 真可怜，又疯一个
　　白渊抬头看去，说话的是一名老者，应该是灵枢宗的长老，偃王修为爆发，恐怖的灵压仅仅只是稍微泄露出一丝，就将众人压得抬不起头。
　　“切，也就比老身强那么一点点罢了。”
　　宋断指表示非常不屑，白渊不想与之争辩，这都差了一个大境界了，真的只是一点点嘛。
　　不过宋断指若是手握缺一山巅，也能勉强爆发出偃王的战力，虽然大概率不足以与那长老正面抗衡，说是强那么一点点，并非没有道理。
　　面对恐怖的灵压，众人都纷纷低头，白渊对如此灵压倒是还算习惯，但此时出头，又不能给他加分，于是也就假装低头不语。
　　“第一轮，本关考验你们偃道理论功夫，稍后讲完规则，我就会发放试题，作弊者一律淘汰。”
　　接下来的小半个时辰内，老者开始介绍规则，他的语速极其缓慢，但下方众人却是无一敢出声，只能静静得听着。
　　规则虽长，但也没说不能用心魔代考，没说，那就是不算作弊。
　　头顶上百只金属球体飞舞，如同眼球一样转来转去，这种偃器名叫【天目阵列】，单独的一颗名叫【天目】，单独来看不过一品偃器，上百个眼球集成为一个整体，就变成了二品偃器。
　　通过天目阵列，就能够监视着众人的一举一动，在这严苛的监视之下，不可能有人有机会作弊。
　　上百名内门弟子飞在空中，手中拿着试卷，也不下去分发，而是像是撒纸钱般，将之随手撒落。
　　十余万人一哄而上，以这百余名弟子脚下为中心，各自分成了上百个战团，这些人直接上手就抢，甚至扭打起来，众人各施手段，或是掏出偃器以示威慑，或是提前商量好抱团冲锋。
　　最终，有人头破血流，更有甚者当场死亡。
　　在这哄抢中，必然有考卷被撕毁，而又没有多余的试卷，所以注定有人拿不到考卷就要打道回府。
　　白渊这七转偃者的修为，只差一转就能直接进入外门，在这群人中也算拔尖，即使不动用偃器，也能毫不费力地抢到了试卷，只是看着这众人哄抢的惨烈画面，心中很不是滋味。
　　笔试从试卷抛下的那一刻就开始，真就为了一分，干掉千人……
　　白渊手中一拈，发现自己多拿了一套，忽地瞥见站在不远处，两袖清风的孔老，这老东西嘴里叼着一支笔正茫然无措，白渊叹了口气，悄悄塞给他。
　　老者趴在地上，嘴里叼着笔，飞快写下自己的名字，规则上也说了，只要在试卷上写下自己的名字，就不允许别人继续哄抢。
　　“小友大义，孔某感激不尽，日后必有厚报。”
　　白渊摆摆手，并不指望此人能报答他什么，只是看着对方身体残疾，命途多舛，同病相怜而已。
　　等到考场彻底安静下来，白渊已经做完了第一张，他没有上来就指望老东西，他也想看看，光凭自己这半年的学习，到底能做到何种程度。
　　好歹白渊前世也是从某应试教育体制下活过来的，光论考试，在场的没有谁比他考得更多，若此世存在“考道”，他高低得是个考道仙人，只是他不禁泛起嘀咕。
　　“修仙就修仙嘛，还是逃不过考试……”
　　白渊做题的过程中，宋断指就在旁边看着，她本以为白渊初次接触这般考核形式，会有些不适应，至少会紧张一下。
　　不料白渊却是表现得风轻云淡，从头到尾先做简单的，不会的空着回头再想，一套考试策略下来，动作熟练得可怕，这让她不禁怀疑——这孽徒真的是初次参与这种笔试吗？
　　周围挠头声、叹气不断，大概是因为这今年的笔试题目太难，有人早早放弃，坐在考场外抬头望天，思考人生，想着明年再来还是一条好汉。
　　在白渊这一块的考场区域上，焦点两个。
　　一个是嘴叼毛笔，早就名扬考场内外的孔清风。
　　另一个则是白渊，他手中的笔造型诡异，完全不像是其他人自带的毛笔那样笨重，而是一只棍棍，这棍棍又短又小又细，但是很硬。
　　这是白渊为了这场笔试，仿照前世圆珠笔的样式，特地炼制的笔，在规定的时间和作答空间内，他能用这只笔写出更多的内容，在一些主观题内占据优势。
　　只是白渊的书写速度太快，金属笔头敲击在试卷上啪啪作响，如此画面，尚未交卷的人顿时压力倍增，已经交卷的人都七嘴八舌议论纷纷。
　　“那么硬的笔……居然能写字？莫非是某种偃器？”
　　“这速度，如果不是吃了台印刷机吧，那就一定是印刷机成精，我真的草了！”
　　“诸位不要慌，虽说机关设计题写得多一点，更有可能得到高分，但他若自身没有足够的偃道造诣，瞎写一通也是白搭。”
　　此话一出，场外众人都深以为然，他们都觉得白渊看着面生，就算有些实力，也不可能与孔清风、周天宇和谢晓倩三人相提并论。
　　就连上方负责监考的外门弟子，此刻也向白渊投来目光，对其品头论足。
　　“那小子从开考到现在，笔就没停过，看得出来，他真的很想入宗。”
　　“呵呵呵，这小弟弟长得倒是不赖，七转修为倒也凑合，可惜没到八转，就算进了宗门，注定还是只能在杂役处当狗。”
　　众人看了许久，新鲜感逐渐消散，正要移开目光，然而，他接下来的动作，却是再次引起了众人的注意。
　　只见白渊左手突然一震，在右手虎口猛地一掐。
　　“嗷！”
　　白渊痛得叫出声，手中的笔随之掉落，被左手抢了去。
　　“不是，他……他怎么换成左手了！他难道是左撇子？”
　　“不像啊，你看他左手写得，明显没有右手快，这是抽风了？”
　　众人正在议论，白渊急得面红耳赤，一阵摇头晃脑，嘴里还在念叨着“不对不对，这样写绝对是错的”之类的疯话。
　　啪！
　　只听一声脆响，右手一巴掌重重把左手中的笔拍掉，捡起笔又要继续写。
　　“我知道了，一定是今年笔试太难，把他逼疯了！”
　　“真可怜，又疯一个！可悲，可叹。”

第70章 鬼画符
　　白渊原本以为，宋断指就算不帮他考试，起码也不会妨碍他，谁知道这家伙居然看不下去他的作答，当场就要抢他的笔，帮他修改答案。
　　可他看了宋断指给出的答案，反复看了几遍，坚持认为自己是对的。
　　对方的演绎过程，并不能说服他，这能忍！？
　　于是，就出现了众人眼中的诡异一幕，白渊的左右手互搏，轮流抢笔，此刻，两人虽不敢过多言语，但却能从各自的眼神中，看出对方的意思。
　　“妈的，你个老不死的，别来误人子弟！”
　　“这种题目都能错，你还好意思说是老身的徒弟？你还想不想参悟黑焱残卷的机会？想要就听我的。”
　　“我没错，我去你妈的绝户榫，你这明显就是错的，这个地方明显应该用磁吸阵纹连接。”
　　“孽徒啊，孺子不可教，我是偃灵，你什么水平！”
　　“我也是偃灵，但你，却是我的手下败将。”
　　“你算个屁的偃灵，抢了为师的造化，好意思说自己是偃灵，你好歹把自己几把切了再说自己是偃灵！这里，还有这里，都是你错了，还不听劝！死不悔改！”
　　白渊承认，自己的偃道造诣总体不如对方，但他觉得宋断指的想法太过死板，他有自己的想法，有自己的坚持，他看着宋断指的答案，思来想去，都觉得是对方错了。
　　退一万步讲，对方不过是整天窝在洞里闭门造车，黑纸是参悟不出来的，整天就会铁锅炖弟子，思想早已腐朽固化，他有前世十余年的应试经验，怎么答题还用她来教？
　　两人大打出手，少年的左手似是气急败坏，转移攻击目标，猛击自己的脑袋，那脑袋也立刻做出反抗，一口咬住了自己的左手，又一口咬住了右手。
　　一番争斗之下，白渊头破血流，双手更是鲜血淋漓，双方怒视对方，目光仿佛能喷火，能杀人。
　　“孽徒！你若想要炼成五品人遁机，想要拿到那黑焱残卷，那就听为师的！”
　　“我不，我没错！”
　　无论是场外交完卷的考生，还是天上的外门弟子，甚至是远处的长老，都看不到宋断指，他们只能看见白渊这左右手互搏的自残。
　　“病得不轻啊这位小友，我们真的不用上去管管？直接拖出考场吧，免得影响了旁人，反正这种疯子铁定也进不了宗门。”
　　“管他作甚，你吃饱了撑着？有乐子看这不是挺好的嘛，哈哈哈，就为了那点贡献点，给这些凡人监考，无聊死了，难得有这样一个走火入魔的疯子供我等消遣。”
　　“继续揍它！继续揍它！把它干爆！不要停，说什么情同手足，我今天倒要看看，到底哪只手能赢！哈哈哈哈哈！”
　　也幸亏白渊今天上考场，机关手指在竹篓里，暂时没戴，单独一只手只有五根手指，无法施展控火手诀，否则他这左右手互博之下，高低要现场表演一下自己的炎道神通。
　　“好好好，回头没进前十，你无法参悟那黑焱残卷，可别来埋怨为师！”
　　最终两人终于达成妥协，两道题目有争议，就双方各自取一题的答案，随即停止了争夺，原本干干净净的一张考卷，此刻已然满是血污。
　　二者虽然偃旗息鼓，但从这一刻起，对于除掉宋断指的这一念头，白渊心中愈发坚定。
　　好在两人有争议的就两题，剩下的内容，白渊和宋断指的答案基本一致，充其量就是相互补充，使得作答更加完整。
　　白渊从来没有提前交卷的习惯，而是在早早做完后反复查看，前世如此，今生亦然，只要条件允许，他就会把自己的胜算提升到最高。
　　随着时间的推移，考场上的人越来越少，有人自觉无望，直接离开，也有人站在场外，等待成绩公布。
　　就在考场的最前方，摆放着十台方形机关，考卷投入其中，就能自动给出成绩。
　　“时间已到，请剩余人停笔，莫要继续作答。”
　　白渊上去交卷，将自己的试卷上交，上面的血迹已经干涸，对此他丝毫不以为意。
　　反正又不是他一个人的试卷带血，早在先前下发试卷的过程中，就有很多试卷沾满了人血。
　　负责收卷的弟子接过白渊的试卷，随手将其投入偃器之中，白渊刚要转身，就听到身侧有人在叫他。
　　“白公子！”
　　白渊转头看去，就看到一个少女在朝他招手，这少女他曾见过。
　　“你是……是那个口胡的。”
　　“是叫，谢晓倩！白公子，真是，贵人多忘事，怎样？有把握吗？”
　　“托你的福，我回去后，好好研究了你给的解答，发现了很多地方都他妈错的……咳，发现我过去对偃道有很多错误的认知，受益匪浅。”
　　“有收获，就好，哼哼！”
　　少女身姿高挑，双手叉腰，自信之光从她身上绽放，寻常人等不可逼视。
　　可就在这时，白渊身后突然传来一阵尖锐的吱呀声，正是白渊方才投递的那台机关中发出。
　　吱呀吱呀吱呀！
　　嗡嗡嗡嗡嗡！
　　那机关一阵怪叫过后，甚至发出了一股焦糊味，众人都还在疑惑不解，又有异变突生。
　　轰！
　　机关外壳轰然炸裂，纸张飘飞，机关元件四处飞射，一股轻微的灵力波动也如涟漪般荡开。
　　一名长老飞来，看着旁边被炸地灰头土脸的弟子，还有一边不知所措的众人，立刻吩咐弟子去捡地上的试卷。
　　“怎么回事？”
　　“回齐长老的话，好像是阅卷仪出故障了。”
　　“按理说不该啊，换一台，继续。”
　　满地的试卷被人收拾好，再次投入到旁边的一台阅卷仪中，可片刻过后，那阅卷仪也发出了吱呀吱呀的怪响，齐长老连忙叫停，他拿过考卷，一一翻看，中途眉头紧皱，从中抽出一张。
　　“吔？哪个小王八羔子，这个白……白什么，名字都被血糊住了，谁让你写这么多的？”
　　白渊知道这说的是自己，下意识脖子一缩，意识到事情并不简单，于是退进人群当中。
　　“也罢，老夫亲自批改，倒要看看你写了些什么鬼画符！哼！”

第71章 魁首得主——偃偶人？
　　机关批改的效率很高，不多时，所有的考卷就全都批改完毕，考试之初有十余万人进场。
　　除去刚开始争夺过程中少数不幸死去的，没抢到考卷丧失资格的，以及提前退场的，现场还剩下五万余人。
　　突然，一道金光直冲天际，众人抬头看去，那些赫然是密密麻麻的小字，上面写着众人的名字以及成绩，从低到高依次排名。
　　“奇了怪哉，前百名中我居然没有看到孔清风、谢晓倩和周天宇的名字，这不应该啊。”
　　“你是第一次来吧，前十名是长老亲自宣布的，老传统了。”
　　一时间，场上有人欢呼，有人哀嚎，这时，方才那名齐长老走上台，没有多说，直接开始宣读前十名单。
　　“第十名，贾耀祖，第九名，唐四……”
　　“大家伙要不猜猜，今年魁首花落谁家？”
　　“那还用说？周天宇是神童，年仅十三，修习偃道已有十年之久，天赋异禀。”
　　“孔老也不错，你可以嘲笑他没有手，但你不能质疑他的偃道理论造诣，任他天赋再高又如何？他可是浸淫此道五十年之久！去年前年都是前十，今年火候已经到了。”
　　“你们恐怕不知道，有一个奇女子，名叫谢晓倩，孔老都对她赞不绝口。”
　　众人七嘴八舌，嘈杂声不断，齐长老已经念到了前五名。
　　“第五名，周天宇。”
　　“第四名，阮浩。”
　　“第三名，孔春秋。”
　　话到这里，齐长老顿了顿，私底下不禁发问。
　　“这阮浩是一匹黑马，孔春秋又是何方神圣。”
　　“你是傻吗？孔春秋就是孔老啊。”
　　“诶？不是叫孔清风吗？”
　　“我们笑他年年上场两袖清风，人家真名叫孔春秋啊，说，你是不是故意的，是不是故意黑我家孔老嗷！信不信我揍你！”
　　“哈哈哈哈哈，绝无此事！我保证，噗哈哈哈……”
　　在这血腥气弥漫的考场上，有人哄堂大笑，空气里洋溢着欢快的气氛。
　　“第二名，谢晓倩，第一名……”
　　话到这里，齐长老顿了顿，众人的呼吸变得急促，场上变得前所未有的安静，谢晓倩都才是第二，那名夺魁的到底是谁？
　　然而，众人却听到了一个几乎闻所未闻、极其罕见的名字。
　　“第一名，白渊。”
　　此话一出，全场哗然。
　　“卧槽，白渊！？他又是谁啊！”
　　“我不到哇。”
　　“我想起来了，好像那天坐谢姑娘旁边的，那个小白脸就叫这个名儿。”
　　见下方众人嘈杂，齐长老冷哼，一身修为再现爆发，灵压笼罩全场，令得众人不敢继续言语。
　　“肃静！下午进行第二轮考核，不想考的现在就滚！你们是我灵枢宗未来的弟子，长老在上面讲话，谁给你们的胆子议论？”
　　看到第一轮笔试的结果后，场上的五万人，又有数千人自觉无望，转身离开，第二轮考验众人的炼制机关元件的能力，偃材由灵枢宗提供，少些人也能节约些偃材，这也是为什么要刚考完就公布结果。
　　此刻，白渊在人群中，感觉浑身发热，身体有些不受控制，身后的竹篓中有东西在嗡嗡作响。
　　“小奶弟，是时候变身了喔！咯咯咯~”
　　耳边响起女鬼的声音，白渊心头一紧，压低声音道：
　　“你们想干什么？我在这里变身，你们是想要我死吗？”
　　说话间，白渊觉得自己口干舌燥，尤其是看到场上残存的血迹，更是激发了他心中对于鲜血的渴望，他甚至有一种强烈的冲动，想要原地变身，然后把周围这些聒噪的凡人统统吃掉。
　　他怎么也没想到，这人遁机虽然被她炼化，但却依旧能够影响自己的意识，他催动体内的慢鱼，像当初炼化人遁机的时候那样，将之镇压。
　　心弦像是被什么东西狠狠撩拨，在催促着他放弃男身，放弃理智，彻底堕落。
　　“为师早就说过，你迟早会变得和我一样，堕入魔道。”
　　“你闭嘴！”
　　人遁机虽然被镇压，不再震动，但心中对于鲜血的渴望，没有丝毫减少，白渊从竹篓中掏出几瓶二阶妖兽的精血，一连喝下去十余瓶，这才有所缓解。
　　这些二阶妖兽的精血，每瓶都价值不菲，这短短的几十息的时间，他相当于喝掉了两千灵石。
　　败家啊……
　　寻常人无法直接吸收妖兽精血，都要配合特定的偃器使用，但白渊的本体在血炼人遁机的改造下，已经逐渐脱离了普通人的范畴，可以直接吸收。
　　妖兽精血除了能帮助她缓解渴血的欲望，其中精纯的血气还能助他修行，此刻，他的修为从七转偃者的境界开始，正有条不紊地向着八转进发。
　　“要是这收徒大典再晚来一个月，说不定我就能直接跳过杂役，当外门弟子了，诶，可惜。”
　　然而，精血对于白渊的作用，不单单是提升修为，更多的力量融入他的血肉中，一部分强化着他的身体素质，另一部分则是被存储起来，在本体突破境界或者强化人遁机的时候，将会一起爆发。
　　一转眼到了下午，第二轮考核开始。
　　这一次分发偃材没有让他们去哄抢，而是由内门弟子维持秩序。
　　每人分得三份偃材，要求他们炼制机关元件，所谓的机关元件，都是用来组成偃器的基础元件，在一些低阶偃器，尤其是批量生产的一品偃器中尤其常见。
　　今年的考题是炼制一枚一品水灵核，同样是水灵核，虽大同小异，可也有许多不同的偃方型号，不同的炼制手法，再由不同的人炼制，品质天差地别。
　　“规则限定了只能炼制水灵核·戊型，允许适当创新……哎，我水道造诣有限，炼制并不那么熟练，若是炎灵核就好了。”
　　正这么想着，白渊突然听到旁边的一群人发出欢呼。
　　“哈哈哈，天助我也，老先生果然厉害！居然真的押中了今年的炼制试题。”
　　“你说的是洪城私塾的赵老先生，我今年也是跟的他，他最后让我们练了五个机关元件，真就中了！”
　　白渊嘴角一抽，他没想到，这修仙世界，人们为了求仙问道，拜入宗门，居然也有押题一说。
　　别人都提前练过，唯独他没有，顿时有些忐忑起来。
　　看着白渊那小心谨慎的样子，宋断指心中莫名窝火，她凑到白渊耳边，小声道：
　　“你是看不起你自己，还是瞧不起为师？炼制区区一个水灵核，你我师徒合力能输？我名字倒过来写。”
　　“这不好说，还是小心一点好。”
　　说罢，白渊默默掏出机关手指，已然准备全力以赴。

第72章 画蛇添足？那可是龙！
　　第二轮开始，众人纷纷拿起偃材，各施手段开始炼制，一股股不同属性灵力在场上爆发开，五光十色，远远望去蔚为壮观。
　　然而，白渊却是不急，他和旁人不一样，他没有提前炼制过类似的机关元件，所以缺少经验，以他的十六根手指双线并行操作，时间上绝对来得及，关键在于品质。
　　“磨磨唧唧的看什么呢？哪有那么麻烦，看为师的！”
　　宋断指没有等白渊，而是两根手指拈起一块玄晶石，另外三根手指掐起一柄刻刀，直接就开始炼制。
　　这放在众人眼里，则是显得惊为天人。
　　多出来的六根手指姑且不提，却见白渊右手拿着一张纸，两眼注意力全在这偃方上，他眉头紧拧，似是在细细思索。
　　然而，他的左手却是一刻不停地雕琢玄晶石，动作之熟练，令人瞠目结舌，方才还因押中考题沾沾自喜的那些人，现在也都感觉压力倍增。
　　“他都不用看，这和闭眼雕刻有啥区别？”
　　“喔，是他啊那就不奇怪了，上午宣布的那个笔试魁首，就是他！”
　　“哦，我知道了，他一定也去过赵老先生的私塾，提前炼制过这种水灵核，并且烂熟于心，那就不奇怪了……”
　　“不奇怪你个蛇皮，你闭着眼睛刻一个阵纹给我瞅瞅？他真的是人族吗？”
　　相比于白渊的惊艳众人，孔清风的举动就显得黯然失色，他没有手，就只能把鞋脱掉，一只脚底扒拉着玄晶石，用另一只脚的脚趾缝夹住刻刀，小心翼翼地雕刻起来。
　　老人的速度并不快，眯起眼睛，每一笔每一画，都显得那样艰难，却并不比旁人慢多少。
　　倘若这世界上没有偃器、没有机关手臂，那也就罢了，他可以老老实实用脚去生活。
　　可偏偏这个世界给了他一丝希望，让他心存不甘，让他可以去追求，残酷的现实，一次次打击着这个已经是风烛残年的老人。
　　看了眼侧方不远处的那个少年，他羡慕白渊的天资，也羡慕白渊正值年少，除此之外便只剩下感激。
　　孔清风收敛了心神，低头继续篆刻阵纹，动作看似缓慢，但却紧跟大部队的进度，并未落后太多。
　　不多时，在别人的进度还不到两成的时候，白渊的第一枚玄晶石已经雕琢完毕，并且也已经看完，双手分别放下玄晶石和偃方，又分别拿起一块玄晶石。
　　“他这是要干什么？按照正常流程，不该先炼制好一枚完整的水灵核，确保自己过关再说，可他为什么又要雕刻玄晶石？”
　　众人不解，上方诸多内门弟子，同样面露诧异，也无心继续监考，纷纷将目光看向这里。
　　白渊双手各持一柄刻刀，也各持一颗玄晶石，居然同时进行雕刻。
　　“他这是，一心二用，同时雕琢两枚玄晶石？他以为自己是天才吗？”
　　“有没有一种可能，他本来就是天才，笔试魁首第一啊，和你闹呢，虽然过不了多久就要去杂役处当狗就是了。”
　　“一心二用未免太狂，与其说是偃道，不如说是杂技，我一个偃师都不敢这么做，他待会儿不小心刻坏了，那才好玩呢。”
　　这些人的话，自然传入了白、宋二人的耳中，后者没忍住，脱口而出就是一句。
　　“呵呵，你是偃师我还偃灵呢。”
　　宋断指在缺一山上，作威作福惯了，岂能容忍这一群偃师在他头顶拉屎。
　　“哈哈哈，我听到了什么，他说……他说自己是偃灵，笑死我了。”
　　“确实够癫，自己几斤几两都分不清了说是，你是偃灵你能坐在这里？你如果真是偃灵，现在就该坐在真传弟子的洞府中。”
　　“怎么？你这是什么表情，还不服气啊，你以为自己是谁？你不想当杂役，有的是人当杂役，哼，他就是再厉害，待会也还得由我们来评分。”
　　这一刻，白渊被气笑了。
　　他怎么也没想到这几个人恶劣到这种程度，他没招谁没惹谁，怎么就莫名奇妙和他们骂上了呢？
　　宋断指虽然恼火，但也知道现在不是暴露的时候，白渊看到她生气，心里反而高兴了些，不过杀鸡焉用牛刀，对付这帮偃师，直接变身未免太小题大做。
　　他有更好的办法。
　　于是，白渊放下刻刀和拿起笔，在那张偃方上一阵写写画画，宋断指也放下手中的玄晶石，定眼看去，当即就明白了白渊要做什么。
　　“这个不错，就这个了。”
　　众弟子见白渊自言自语，也好奇白渊在纸上画了什么，于是就凑上前来查看，但白渊却将偃方其一把收起，继续若无其事地用刻刀雕琢玄晶石。
　　不多时，等到全场第二个人雕刻完毕，白渊这里雕刻完了三枚，并且掏出一枚炎精石，师徒两人合力，开始炼制其他零部件。
　　“哟，这次不双手并用了？”
　　“应该是怕被烫到手吧，哈哈哈。”
　　又过去小半个时辰，白渊就炼制一枚水灵核·戊型，那是一枚蓝色十六面体，内层是玄晶石的黑色，外层则是半透明的水蓝色，在午后阳光的照耀下，熠熠生辉。
　　“那是……一阶水灵核！他居然炼制出了上上等水灵核！”
　　按照规则，三份材料，只需要炼制一枚，正常人根本没有心力，也没有时间炼制三枚，就算炼制成功三枚，最终也只取品相最好的那一枚，由众位外门弟子进行评分。
　　想要炼制水灵核炼制到上上等，需要极高的偃道造诣，对于这些考生来说，能够炼制成功就已经颇为不易，五万人中，能够侥幸炼制出上上等的，绝不超过双手之数。
　　在众人惊疑的目光中，白渊将剩下的材料一顿炮制，十六根手指飞快律动，以肉眼难辨的速度将一堆元件组装起来。
　　“上上等已经可以拿到九十分往上了，他这是想画蛇添足？”
　　“不对，他这是在炼制偃器，这不可能，单凭那些材料如何能够炼制出偃器？”
　　话音刚落，一阵水流声在白渊身前响起，紧接着，一条二尺的小水龙从水灵核中冲出，直奔空中看戏的众多外门弟子。
　　百般偃术，此乃【化骨吞千·极简版】！！！
　　白渊嘴角勾起的冷笑稍纵即逝，上方众弟子却一哄而散，大呼不妙：
　　“不好，这水龙冲我们来的，快退！”

第73章 什么妖魔鬼怪都收？
　　众弟子一哄而散，纷纷退避，两尺长的水龙看起来不大，却在空中炸裂，化作满天水幕，但凡刚才说白渊闲话的三人，都被无一幸免，从头到脚全部湿透。
　　威力是没有什么威力的，但侮辱性极强。
　　下方众人看到这一幕，都忍不住憋笑，唯有那几名弟子当场震怒。
　　“不许笑，有什么好笑的，啊！你你你……就你叫白渊是吧，你都干了些什么！”
　　“扰乱考场纪律，我他妈的要取消你的考试资格！你就是做得再好又如何？你们能得什么分，全看老子心情，像你这种不懂得尊重师兄前辈的，让你进了宗门还得了？”
　　白渊抬头看向那几名内门弟子，苍白的小脸上，写满了人畜无害，似乎还带着一丝丝的惶恐，可就在这时，负责主持收徒大典的齐长老自远而至。
　　“何人在此喧哗？”
　　他先是看到了空中那几个狼狈不堪的弟子，又看了眼地上满脸无辜的白渊，继而看到了白渊手上的偃器，紧皱的眉头顿时舒展。
　　“怎么回事？”
　　“弟子方才正在炼制偃器，这几名师兄在上方议论弟子，弟子一时紧张，手中的偃器失控，然后就……”
　　齐长老伸手一招，白渊手中的偃器当即飞出，被他一把接住，端详片刻后，他眼中爆发出奇芒。
　　此物品阶勉强脱离了普通机关造物范畴，勉强可以被视作一品偃器，白渊也只是临场发挥，虽然借鉴了一点蛟化骨的偃方就是了。
　　论其威力，就是毫无威力，原因很简单，材料太过局限，只是三份炼制水灵核所需的材料，能够用这些有限的材料，做到如此程度，在齐长老看来，本身就是个奇迹。
　　“你叫什么名字？”
　　“回长老的话，弟子姓白名渊，白，是那一清二白的白，渊，是渊博雅正的渊。”
　　“白渊……这名字，你就是白渊！？本座想起来了，上午就是你这个小东西，把阅卷仪给整坏了，原来是你啊！”
　　“咳，弟子只是尽自己所能，将自己对于偃道的理解，写了上去。”
　　白渊尴尬一笑，对方并没有生气，反而朗声大笑：
　　“好，非常好，我宗就需要你这样的弟子。”
　　“多谢长老厚爱，可要想成为本宗弟子，这……这怕是有点难？”
　　“你有何难处，说来听听？”
　　“方才弟子听说，这评分的大权，掌握在那几个师兄手中，弟子势微力薄，才疏学浅，怕是入不了那几个师兄法眼。”
　　“嗯？”齐长老回头眼睛一瞪，看向那几个被淋湿的内门弟子，“可有此事？”
　　“他，他信口开河，污蔑人！”
　　“就是，他凭空污蔑我们，我们秉公判分，从未说过那样的事情。”
　　对方毕竟人多，一群人都一口咬定是白渊说谎，这时候，白渊无比希望自己手边有一只小谎鸦，可惜当初那只小谎鸦，早在他与宋断指大战的过程中，就自己飞走了。
　　突然，一名无臂老者松开脚趾间夹着的机关元件，他站起身，声音不卑不亢。
　　“我虽修为有限，不及那边几位小友，但也活了些年岁，愿以人格担保，刚才是他们挑唆在先。”
　　说话的不是别人，正是孔清风，虽然白渊觉得，哪怕他此刻不站出来，以自己在偃道上展现出的才华，那名齐长老也会向着他，这对于这人知恩图报，敢于在这种时候站出来，他还是高看一眼。
　　站在他对面的，可是内门弟子，纵使他们能够进入灵枢宗，也要从杂役做起，然后外门，再然后才是内门，孔老这一席话，可是冒着以后被人穿小鞋的风险。
　　更重要的是，他手头的机关元件还没炼制完成
　　此刻，其中一名内门弟子脸涨得通红，依旧不服气。
　　“可是这小子，他用手中的偃器滋我们！他就没有错吗？”
　　白渊心中冷笑，他可就等对方这句话，如何应对心中早有打算，他依旧是那副无辜被害的表情，弱弱地道：
　　“这不怪那些师兄，都是我不好，是弟子心性不够坚定，受到了他们言语影响，这才没有控制出手中的偃器，让师兄浑身湿透。”
　　“嗯，此事我已知晓，调试偃器出点小错，在所难免，容不得旁人闲言碎语打扰，你们几个，现在自觉滚去执法堂受罚，本次监考的贡献点取消，每人扣除两百贡献点！”
　　“是……”
　　那三名弟子敢在白渊面前耀武扬威，但却不敢顶撞长老，只能低下头，乖乖受罚，但临了依旧转头看了白渊一眼，似要记下他的样貌，欲要秋后算账。
　　与此同时，宋断指朝白渊看来，神情相当古怪。
　　正所谓当局者迷旁观者清，类似她似乎在哪里见过——当初白渊也是用的这种表情、这个语气、这套说辞，坑害木犬的，她当时可没有发现。
　　这孽徒，老惯犯了，疑似有些过于熟练，也不知道和谁学的。
　　莫非他还是先天茶道圣体？
　　又过去没多久，考核最终结束，毫不意外地，白渊再次夺魁。
　　毕竟，在场众人除了他以外，没有人能用这些有限的偃材，炼制出偃器，至于当场推演出偃方，更是痴人说梦，纵使白渊这道偃方只是突发奇想，依旧存在一些漏洞，也依旧是当之无愧的第一。
　　公布成绩已经是傍晚，场上仅存的五万人，瞬间又走掉了四成，这些人觉得前两轮的成绩不佳，入宗无望，只能等明年。
　　只是，当宣布魁首的时候，众人听到白渊这个名字，还是不免惊呼。
　　“这种天才，不该默默无闻啊，我之前居然从未听说过，好羡慕他啊，我今年是没戏了，拾掇拾掇，明年再说罢。”
　　“其实也不用这么悲观，我听说过两天对面魔傀宗也要开始收徒大典了，要不哥几个去那边碰碰运气？”
　　“你疯了！？你敢去那地方？”
　　“为什么不行？我听说那边的收徒规则和我们这边差不多来着……”
　　“差远了！那边只有两轮，我就和你说，你别说出去……”
　　白渊听着旁边有人议论魔傀宗的收徒大典，顿时也来了兴趣，于是就假装若无其事，支棱起耳朵从旁偷听。
　　“那魔傀宗内完全就是群魔乱舞，什么玩意都收，管你贫富贵贱还是妖魔鬼怪，你他妈就是婊子，是乞丐，是野狗成精，他们都收。”

第74章 师尊她老人家寿终正寝
　　“魔傀宗，那边也看你天赋，看你的修为，但却不限于此。”
　　“那不是更好？”
　　“好什么啊，你可知，灵枢宗第三轮面试的目的要问你什么？第三轮，我听我一个亲戚说，他们会让你抓进去问话，问你身后有没有人，问你家世背景。”
　　“还有这种说法？”
　　“当然有啊，要是你一二轮表现突出，能稳进那就算了，可要是你一二轮差点意思，那这时候就要看你第三轮了。”
　　白渊在旁边探听，既然魔傀宗没有第三轮，那不是更加公平吗？不料，旁边那人居然和他有着相同的疑问。
　　“如此这般，不是更加公平？”
　　“是公平啊，你可知魔傀宗的一轮要让你干什么？”
　　“他们在空明山上框定一个范围，把所有八转偃者以下的弟子全丢进去，戴上计分偃器，通过杀人、猎妖获得积分，积分够高就能进去，不管你用什么办法，拉帮结派、制作陷阱、用骗用偷用色诱，只要你能得到足够的积分，就能进去。”
　　听到这话，旁边那人顿时被吓得脸色苍白，半晌后才憋出一句：
　　“这……这不是养蛊吗？”
　　“那是魔宗啊，你以为和你闹呢，就是养蛊我告诉你，灵枢宗十万人进场，收一万多人，死亡不超过千人，魔傀宗十万人进场，能活下来的不足三成。”
　　“我去……”
　　“不过这也有好处，哪怕你没有天赋没有背景，只要你有手段只要你够狠，你就能进宗！”
　　“我是想说，我嘞个去，打死都不可能去的，路上有照应？是黄泉路上有照应吧，不成不成，小命要紧。我弱弱问一句，八转以上呢？”
　　“我最开始不是说了吗？八转偃者及以上，测一下修为和天赋，那就直接进，不管你什么成分，哪怕你是青楼里万人骑的婊子，路边讨饭的乞丐，你都能进去。”
　　两人一边说着，一边走远，后面的谈话白渊就听不真切了，既然对方不论出身背景，那他岂不是也能进？
　　到时候他直接变身，以偃灵修为惊艳众人，魔傀宗应该不会拒绝她入宗，那种鱼龙混杂的地方，说是养蛊丝毫不为过，真不愧是魔宗。
　　可白渊转念一想，这魔宗似乎又和他想象中的不太一样，那些没有天赋、没有背景、没有财力的草根，或者像他这样，身份特殊之人，进不了灵枢宗却妄图追求更高的偃道，就只能去魔傀宗。
　　“怎么，你想去？为师就知道你是那块料哈哈哈。”
　　“谁想去了，魔傀宗有什么东西吸引我吗？我非要去那种鬼地方，我这辈子不可能去的。”
　　闻言，宋断指却只是笑而不语，她的笑扯动起白渊的嘴角，少年那皮笑肉不笑的嘴角，在暮色中显得尤为诡异。
　　……
　　面试在当晚进行，灵枢宗并没有打算拖到第二天。
　　一群人在场上排好队，由灵枢宗的弟子维持秩序，上百个帐篷在考场上撑起，那帐篷也是一种偃器，不同于白渊熟知的攻金之术和攻木之术，这种偃器的炼制基于攻皮之术。
　　上面铭刻有特殊的阵纹，以白渊的精神力，就是凑上去也无法探查，更不可能听到其中人说话声。
　　这显然给了部分人操作空间，前两轮在光天化日之下，看起来公平，实际上猫腻都在第三轮。
　　“你没有背景，准备如何应付这第三轮？你若想要前十，这可不仅仅是靠才华就能通过的。”
　　“我早有打算，至于怎么做，暂时保密，嘿嘿。”
　　“为师可不稀罕知道。”
　　白渊看着那上百个帐篷，估计这面试也要等到第二天上午才能结束，就算一个帐篷内只有一个长老，那也是上百个长老在内坐镇，这让他不禁惊叹，这灵枢宗对收徒大典的重视。
　　直到白渊自己进入其中，才发现事实并非如此。
　　帐篷内摆着一个桌案，桌案前没有活人，而是五个偃偶头颅，这些头颅没有身体，只有一条手臂斜倚在旁侧，手握一支笔，头颅的七窍中闪烁着幽幽的绿光，令人不寒而栗。
　　见此情形，白渊心中讶然，若是没人告诉他，他还差点以为自己不小心走错，进了对面魔傀宗。
　　偏偏这面试还是安排在晚上，多少有点考验未来弟子胆量的意思。
　　所谓的长老主持面试，并非是由长老亲自面试，而是通过这种名叫【分魂首】的偃器，将长老的一丝精神注入其中，可以回答思考，并记录来人的第三轮成绩。
　　这五颗头颅无一例外，其中都充斥着偃王级别的精神力，换言之，这是五名长老举行的面试。
　　最中间的那颗头颅首先开口，那声音令人牙酸，音色不似活人。
　　“姓名？”
　　如此情形，换做普通人来，必然会大惊失色，多少乱些分寸。
　　可白渊则不然，只是初见时略微惊讶，相比较他在缺一山经历的种种血腥与磨难，眼前的这点阵仗想唬住他，自然不可能。
　　“诸位长老好，弟子姓白名渊，白，是那一清二白的白，渊，是渊博雅正的渊。”
　　“嗯？老齐？他就是你白天说的那个白渊？”
　　最左边的头颅眼中幽光闪烁，朝着白渊扫来，继而沉声道：
　　“不错，就是他，小家伙，我们又见面了，不必拘谨，我等就随便聊两句。”
　　“是，弟子出身低微，能走到这里，全凭长老的赏识和抬爱。”
　　“你有如此偃道造诣，应该不是全凭自己修得吧，师承何处？”
　　闻言，白渊身躯一震，似是想到什么，以衣袖捂脸，声音有些颤抖。
　　“有过，师尊她老人家名叫宋茗，她对我很好，而且偃道造诣极高，指导弟子许多……”
　　宋茗这名字是白渊临时瞎编的，宋断指真名叫宋灵，她在旁边听着白渊的答话，微微点头，似乎很是受用，虽说是逢场作戏，可她总觉得哪里有些不对。
　　这孽徒什么时候这么好心了？还是说，自己在他心目中，确实是这样伟大的形象？
　　这时，白渊长叹，声音中带着惆怅与哽咽，继续说道：
　　“哎——她老人家年事已高，前几个月不幸……不幸驾鹤仙去，她……她寿终正寝，走得很安详。”
　　闻言，宋断指勃然大怒，令白渊身体也跟着剧烈颤抖，他突然惨嚎一声，突然狠狠抽了自己一耳光。
　　“呜啊！都是弟子不孝，师尊！我的师尊！我好想你啊！”

第75章 还怕他加入魔傀宗不成?
　　“孽徒……咳，我就是个孽徒！没有好好尽孝，没有帮师尊找到续命之法。”
　　宋断指越听越怒，气得浑身颤抖，可她此刻激烈的情绪，刚好迎合了白渊此刻所需，白渊越说越激动，哭地浑身打颤。
　　众位长老见状，都被白渊这状若疯癫的举动，吓了一跳，幸亏这些偃偶头颅脸上没有血肉，否则他们此刻的表情一定格外精彩。
　　他们此刻毫不怀疑，白渊必然是个孝顺师长、知恩图报的好徒弟，也只有这样的弟子，才是灵枢宗最为需要的。
　　五位长老都在心中不约而同地感慨，若是整个灵枢宗内的弟子，都能像白渊这样忠心耿耿，何愁宗门不兴，何愁灭不了那魔傀宗？
　　“孽徒，你这个孽徒，为师从来……咳，实不相瞒，弟子有些癔症，每每想起师尊，就会有些情绪失控，幻想自己就是师尊……呃呃啊啊啊！我要把你这畜生东西……呃，我是说我就是孽徒，弟子不孝，诸位长老还望见谅。”
　　白渊言辞激烈，时不时还会抽风两下，这一言一行全然不像是演的，有长老语气严肃，似是想要将白渊镇住。
　　“你小子，给本座安分一点，在我等面前如此失态成何体统。”
　　然而，纵使面对偃王级别的长老，白渊依旧情绪激动，这无疑更加证实了他方才所言非虚。
　　“弟子，弟子心痛啊，每每想到师尊，弟子就夜不能寐，就……啊啊，孽徒！”
　　其中一只头颅忽然开口，听声音那是一位妇人：
　　“哎，真是个可怜的孩子，以后灵枢宗就是你的家了。”
　　这句话的含金量可想而知，起码说明这位长老已经彻底认可了白渊，第三轮的评分怎么说，也不会太低，有了这句保证，不光白渊心头大定，宋断指也都是愣住。
　　她看得出来白渊意欲何为，方才的抓狂举动，有三分怒意，剩下的七分也是在配合白渊演戏。
　　只是她真没想到，自己这逆徒的演技居然如此精湛，连这些灵枢宗长老都被骗了，如此想来，当初他被白渊蒙骗，阴沟里翻了船，倒也显得情有可原。
　　想到反正也不是她一个被骗，一时间心中舒坦了不少。
　　到这里，面试仍旧未曾结束，一名长老再次抛出一个问题。
　　“说说你选择我宗的原因吗？或者，你为什么选择走上这条路。”
　　“弟子来此目的有四，其一，是要根除癔症，其二，是完成师尊生前的夙愿，其三，是为了匡扶正义，灭杀魔道，其四，若有可能，弟子也想求一求那长生大道。”
　　“你的目标倒是不少，这一点呢，本宗有一五品偃器，其名为【青鸾四方尊】，不仅能让人净六根、灭三尸，还能镇压心魔、治疗癔症，你入宗后，若是表现良好，可花费贡献点租用此物。”
　　等于是在变相告诉白渊，你好好努力，一定能实现目标，白渊知道对方这是在给他画饼，可想到此物可以彻底灭杀宋断指，白渊还是难免心中大喜。
　　“补药啊，小奶弟，你可不能这么绝情啊！”
　　“姐姐们何时亏待过你？你要修行，姐妹们助你修行，你要尝尝女人的滋味，姐妹们帮你望风……”
　　“是啊是啊，不能用那青鸾四方尊啊，咕哇，不可以，你不可以啊！”
　　耳边的女声响成一片，嘈杂无比，白渊感觉自己的脑子都要炸了，他想要回复这些女鬼姐姐，让她们不要吵，他只想弄死宋断指，可眼下不是时候，只能闭口不谈。
　　而宋断指则是皱了皱眉，心中暗叫不妙。
　　坏了，这孽徒是冲她来的，可不能让他得逞了。
　　这时，一名长老饶有兴致地开口问询：
　　“你师尊的夙愿是什么？不妨说来听听？”
　　师尊的仇人极有可能就在这宗门内，白渊当然不会直接说，他是来杀人的。
　　“师尊向往这灵枢宗的道统，她生前时常念叨，一生最大的愿望，就是能葬在这灵枢宗内。”
　　“这个不难，回头等你从杂役弟子晋升外门弟子，有了自己洞府，自然可以找个地方将其安葬。”
　　白渊暗自腹诽，这些灵枢宗的长老一个个都这么喜欢给他画饼吗？
　　不过这也是好事，既然在给他画饼，那就说明对方看中了自己的偃道造诣，希望自己能加入灵枢宗，并且给宗门卖命。
　　“第三点你也不必担心，我灵枢宗作为名门正派，素来与山那边的魔傀宗敌对，等你晋升外门，可以进山历练，你将有大把的机会与那些魔修争斗，真到那时候……”
　　说话的这只偃偶头头颅眼窝中幽光闪烁，再次上下打量了一遍眼前这个人畜无害的白脸少年，虽说人不可貌相，但怎么看都不像可以与人厮杀的那种。
　　就白渊这长相样貌，说是别人养的娈童都有人信。
　　然而，就是这样瘦弱的一个少年，忽然画风一转，他目光灼灼，捏紧了拳头，憋红了脸，声音慷慨激昂：
　　“等到那时候，弟子一定不会退缩，要为宗门争光，杀净那些魔门的杂种，还这天地一个朗朗乾坤。”
　　“挺有志气，但你可知道，你要面对的是什么？魔傀宗的可都是些出生，甚至还有各路妖魔、邪祟混迹其中。”
　　“居然……居然真的有邪祟？”
　　“怎么？你怕了。”
　　“弟子不怕，就是邪祟，弟子也要杀！”
　　一听魔傀宗真的有邪祟，白渊心中没来由地生出一丝向往。
　　“好！既然如此，今天就先聊这么多吧，来日方长，你进宗后务必好好为宗门服务，切不可怠惰。”
　　“是。”
　　白渊走了出去，帐篷内再次陷入陷入短暂的寂静。
　　“诸位，你们怎么看？”
　　“此子天赋极佳，可性情憨直，缺乏心机城府，也无身份背景，但也足够孝顺，尊师重道，若是不死，定能成为一枚不错的棋子，不如让他直接进入外门，你们看如何？”
　　“直进外门？操之过急我看不妥，轻易得到的东西，往往都不懂得珍惜，让他在杂役处好生敲打敲打，进了外门他才会对宗门感恩戴德。”
　　“杂役处啊，那可不是人呆的地方……”
　　“不过是吃点苦，年轻人就是要多吃点苦，多打磨，怎么？就他那怂样，躲宗门内钻研偃道尚可，外出看到魔道修士，遇到邪祟妖魔怕是被吓得掉头就跑，你们还担心他一转头进了魔傀宗不成？”
　　“此言在理，就这么办吧，先敲打一二，不怕他跑了。”

上架感言
　　这是鸭鸭来起点的第二本，目前上架的第四本，码字两年半，前前后后两百多万字，两年半前刚开始码字，那时候我在练习科目三刚出车祸，一个重卡从我左手创过来，嗯就是娚主开头那个，只不过我人没事，娚主被创去偃界了。
　　一个月更新了十五万字，日均近五千，没上架的书普遍都是日四，因为这样可以拉长战线，增加曝光，像我酱紫上架前努力加更的作者实在是太少了(叉腰)。
　　这不，一转眼就要上架了。
　　————————
　　关于更新。
　　倒不是故意灌水，鸭鸭的行文节奏本身不算快，提前规划好一章的事件，实际两千字写下来，发现这个事件写不完。在这样的情况下日四，行文就会显得很拖沓。
　　所以上架后准备多更一点，等一月初期末最后一门考完，寒假里正式开始爆更，寒假打算不回老家了，就留在学校里码字，奋战到底，日六起步。
　　————————
　　关于后续剧情。
　　防止剧透，这部分内容我放在该段的吐槽区，不介意剧透可以点开看看，其中包括几个部分读者比较关心问题，包括主角的男女身、夏、宋两位的安排等。
　　点这里(∠◠ڼ◠)⌒☆→
　　————————
　　关于题材。
　　本人是男作者，之前写变身和女主文的，只写过单和百，从没写过嫁、破和女频，尝试过轻小说、西幻、科幻、轻克、灵异，这本玄幻仙侠算初次尝试。
　　给圈外读者稍微说一下，变身这个神奇的小众题材，和玩游戏选女号类似，主打的就是：在异性身体的新奇体验下逐渐沉沦。
　　“我补要变成女偃仙啊！师尊！”
　　“老子真可爱，咕～”(捏脸)
　　“我也不想变啊，但……但是人遁机她有一种强度的美。”
　　“性别不过是区区皮囊，是表象，凡所有相，皆是虚妄，吾辈修士当心向大道，不可拘泥于形体。”
　　哎，娚主。
　　哎，宿命。
　　哎，人遁机。
　　哎，五弊三缺。
　　本书原计划是想叫《我补要变成娚偃仙啊！师尊！》、《娚偃仙》，但因为让人联想起小南梁，被否决了，故而改成了现在这个。
　　变身文，萝莉主角还搁这诡异修仙……buff叠满了属于是，有点水土不服，能在起点写出这个成绩，鸭鸭已经很知足了，定个小目标，一月底能五百均就是胜利。
　　写了两年半，没和家里人说过，因为若是让他们知道了，一旦工作学习上有半分不顺，家长就会说“写小说写的”。
　　两年半来边上学边兼职，钱赚了一点点，毛病倒是染了一身，失眠、颈椎病、毛囊炎……半夜想剧情想到失眠，盯着数据发愁，一转眼就到了早上，室友同学聚餐也我很少去，我死宿舍里码字码到腰酸背痛，再加上家里的一些压力……
　　必须有五百均的收入，才足够我和家里人坦白，这也是我写书两年多以来的执念。
　　————————
　　致谢。
　　特别感谢一下草草腳同学，ta从我第一本书开始，一直陪伴我到现在。
　　同样感谢各位读者大大一路以来的支持，你们的每一份追读、评论、投票、打赏，都是我前进的动力，没有你们支持，这本书不可能走到这里。
　　鼓掌！
　　啪叽啪叽啪叽～
　　在这里，提前祝大家平安夜快乐，圣诞节快乐。
　　明天，12月23日，周一，中午13点会准时发布上架章节，连更三章。
　　首订啥的无所谓的，就算首订很差，鸭鸭也只是找个地方默默哭唧唧而已，不会把鸭血鸭泪溅在电脑键盘上的。
　　真的没有关系的，真的……
　　2024年12月22日。

第76章 再努力三百年?
　　次日上午，收徒大典结束，结果公布的当天，孔清风赫然在人群中，他看着天空中投射的金榜，情绪激动无比，浑身上下一阵哆嗦。
　　不光是他，有不少好事者，也都在榜单中，看到了“孔春秋”这三个大字，也都觉得异常惊奇。
　　“怪吔，居然真的让这老东西混进去了。”
　　“三十年才混进去，何足挂齿，老子今年第一次参加，一下子就进了，他算老几？”
　　旁边有人嘲讽，孔春秋却像是压根没有听到一般，整个人矗立在原地，如同一尊雕塑。
　　长老都不看好他，觉得他劳而无用，他第三轮只拿了15分。
　　第二轮勉强炼制出了水灵核，时间匆忙，所以品相一般，勉强拿到了43分。
　　然而，第一轮却是足足92分，仅次于白渊和谢晓倩这两名天才之下，使得他最终的排名，勉强达到了宗门的收徒标准。
　　多少年来的努力，终于得到了回报，三十三岁第一次参加收徒大典，一晃三十年过去，如今六十三岁。
　　没人能理解他此刻的激动心情，只见他老泪纵横，却因为没有手，无法擦去这些泪水，他忽地大喊一声：
　　“噫，好了，我中了！”
　　然后整个人化作疯魔，猛地冲出人群，踉跄着冲向山下，不知去向。
　　……
　　榜单在短短三日之内，传遍了灵枢宗周围的大街小巷。
　　今年一共有十七万人参加收徒大典，最终出乎意料的，居然收取了两万名杂役弟子，算是近年来弟子最多的一届。
　　“诶，你们听说了嘛，今年我们宗门内的收徒大典魁首，被一个名不经正传的毛头小子给夺了。”
　　“不是吧，我看今年那些世家子弟都来了，像是什么周天宇、贾耀祖，他们排名第几？”
　　“嗨，别提了，有个叫白渊的，第一轮笔试写得密密麻麻，把阅卷仪都给整劈叉了，他第二轮居然炼制出了一只偃器，本来以为第三轮会因为出生背景卡他一下，也不知道他给长老灌了什么迷魂汤，啧啧啧。”
　　白渊的成绩在第三轮中，并不是最好的，今年的十七万人中，比他有背景的人太多太多，他虽竭尽全力，但终不敌那些世家子弟。
　　可就算是这样，当算起总成绩时，这些人还是被他一路碾压，当初被人看好的众多世家子弟，在他面前也都黯然失色。
　　然而，他本以为自己进了灵枢宗，接下来就可以着手帮宋断指寻仇，顺便寻找阴篇残页的下落。
　　实际情况是，黑焱残卷的参悟机会，等月初就会兑现，在此之前，白渊等一众杂役，总共上百人，在几名外门弟子的带领下，来到了一处相当宽敞的洞府中。
　　“喏，这就是你们接下来活计，你们这个组负责加工赤铁核心，这是偃方，我接下来教你们如何炼制，我只演示一遍，你们都给我瞪大眼睛瞧好。”
　　这一刻，白渊人傻了。
　　这这这……什么个情况啊这是？
　　他想象中的杂役处，撑死就扫山门、清理茅厕、烧火做饭，眼前这给他们安排的任务，居然是要他们加工炼制机关元件？
　　白渊眉头一皱，意识到事情并不简单，于是就退至众人身后，可他前脚刚迈开步子，前面负责演示的外门弟子，就大声吆喝起来：
　　“喂喂喂，你们都瞪大眼睛瞧好了，别往后挤，往前站点，待会加工赤铁出了岔子，我拿你们是问！”
　　难怪一轮考验他们偃道理论，二轮要他们炼制机关元件，合着所谓的杂役弟子，原来是干这个的。
　　不光是白渊头脑空白，在场的不少弟子，也和他一样不明白情况，其中不少人参悟偃道数年数十年，励志要来灵枢宗得道飞升，岂会料到，到头来居然是这个下场。
　　“那个，师兄，请问这有酬劳吗？”
　　“酬劳？哼，自然是有的，一天5个贡献点，根据你们一天的表现排名，前二十名可以获得最多15点的贡献点。
　　“卯时集合，到晚上子时解散回去，夜里你们可以回去修炼，你们最好不要让我发现有人偷懒，要是让我们逮住有人偷懒，就扣你们的贡献点，听到没有！”
　　众人沉默，呆呆地看着眼前流淌的赤铁，感受着空气中充斥着的灼热灵气，一个个呆若木鸡。
　　“没听到是吧，没听到就扣你们贡献点！”
　　一听说要扣贡献点，众人无敢不从，连连称是。
　　“听到了，听到了！”
　　不过想来倒也合理，两宗相隔不远，难免有摩擦，八转偃者以上的弟子，在灵枢宗看来，已经具备了一定的自保能力，可以进山去狩猎妖兽、收集资源。
　　而像是他们这种修为不高，但是具备一定的偃道造诣的弟子，则是被安排在宗门内，安心为宗门炼制各种机关元件。
　　白渊怀疑，这灵枢宗内，必然有长老是奴道大师，而且奴道造诣比起宋断指只高不低。
　　“当然，要是你们之中，有人凑齐了2000贡献点，也可以进入外门。”
　　白渊算了一下，以他的手速，要在这些人中卷个第一，自然没有问题，假设他一天赚20个贡献点，要凑齐2000个贡献点，需要一百天。
　　他虽然有那个耐心，可他的兄弟却没有，在五弊三缺的威胁下，他担心自己的兄弟支撑不到那个时候。
　　再者，他需要很多精血缓解自己的渴血欲望，普通家畜的血液已经不足以满足他现在胃口，之前在玄方城内带出来不少，但以他这日益增加的饭量，最多也只够他维持一个月。
　　他需要妖兽的精血，或者修士的血。
　　要是哪天在宗门内没忍住变身，一帮人喊着喊着“魔门妖女混进来，众人随我除魔卫道”，然后追着她就打，那可就真的贻笑大方了。
　　“哦，忘了和你们说，你们在宗门内的一切吃穿用度，都是需要贡献点的，这里有一份贡献兑换清单，你们自己看一下。”
　　一本本小册子被分发下来，人手一本，其中除了吃穿用度，还有各种修炼资源兑换，白渊一阵翻找，终于在最后几页找到了他需要的东西。
　　【四品青鸾两仪鼎租用一次：十二万贡献点】
　　【五品青鸾四方尊租用一次：一百八十万贡献点】
　　看到这些恐怖的天文数字，白渊顿觉眼前一黑，心脏骤停。
　　“乖徒儿啊，你想干掉为师，再努力两三百年吧。”

第77章 黑心宗门
　　“努力三百年，就能彻底消灭你……”
　　宋断指那得意的样子，当真欠揍，白渊心中怒意翻滚，恨不能将其当场灭杀。
　　那四品青鸾两仪鼎应该是五品青鸾四方尊的简化版，白渊不确定，想要彻底消灭宋断指，到底需要哪种品阶的偃器。
　　可就算是前者，他也需要每日炼器无休将近二十年，才能获得使用机会。
　　二十年光阴对于低阶修士来说，也不是一个小数目，这价格相当黑心。
　　可为了弄死眼前这老东西，他说什么也要将其搞到手。
　　“顺带一提，宗门内的贡献点，是可以通过缴纳灵石获取的，五块灵石换取一个贡献点，这部分兑换所得贡献点，不可以用来晋升外门，而且很多物品的兑换权限，必须通过任务所得的贡献点才能开启。”
　　且不说存在兑换权限这道门槛，灵石与贡献点五比一的兑换比例，不管怎么算都是亏的，除非身后有大家族支持，灵石多到花不完，不然正常人都不会想到用灵石去兑换贡献点。
　　此时，有弟子不禁嘀咕：
　　“这，这也太黑心了。”
　　“那边那个，你是有什么意见吗？有意见可以提出来。”
　　“不敢不敢……”
　　在场弟子都是敢怒而不敢言，就为了一时口快，丢了贡献点得不偿失。
　　“你们有些人不要觉得宗门欠了你们，这是宗门对你们的培养与磨砺，就比如说师兄我，当初也是这么过来的，不要觉得不服气，我们宗门内的待遇还是不错的，很多外界得不到的珍稀偃方、偃器，你们都可以通过贡献点兑换。
　　“上交偃方也可以获得贡献点，当然，前提是你们这个偃方宗门觉得有价值，不过这个你们就不要想了，市面上常见的偃方宗门都有收录。”
　　可以提交偃方……这对他来说倒是个不错的途径，应该能很快积累贡献点，尽快获得青鸾两仪鼎的使用权限。
　　他现在真是恨透了宋断指，恨不能将其立刻消灭。
　　白渊若有所思，公输经上的那些或许可以，不过那公输经极为邪性，宗门内存在黑纸，很容易被人发现端倪，发现邪修身份。
　　如此看来，只能自己推演，或者另寻他法。
　　众人在宗门的威逼利诱下，不得不开始一天的工作，一天九个时辰，也就只有修士的身体才能勉强撑得住。
　　白渊炼制偃器极其熟练，虽然中途有不少时间抽空摸鱼，但最终在成品数量上还是夺得了第一，回到住处后，依旧是累到不行，倒头就睡。
　　他不是不想努力，而是把时间浪费在这样的宗门工作，对他来说完全是得不偿失。
　　三天后，宗门组织收徒大典前十的弟子去参悟黑焱残卷，白渊这几天可以不用参与宗门工作。
　　真的到达现场，才发现不止在场的足有三十人，其中十人和白渊一样，修为在八转以下，从考核中脱颖而出，剩下的二十人修为都在八转以上，想必是直晋外门的那批弟子中选拔出来的佼佼者。
　　所谓的黑焱残卷，并非字面意思上的一卷功法，而是一面残破的石碑。
　　石碑高三丈，宽两丈，通体漆黑，除开左下角的落款，白渊能够看懂，其它部位都刻画有诡异的纹路，那些纹路既不像是文字，也不像是阵纹。
　　可就是这些纹路，白渊只是看了一眼，就觉得头皮发麻，脑袋变得昏昏沉沉，一如他当初第一次看见黑纸一般。
　　“嗯？这东西虽不是阴篇残页，但却与之有着异曲同工之妙，该不会也要梦中参悟……”
　　白渊感觉自己梦游症状还挺严重的，当初在缺一山参悟黑纸的过程中，他就经常梦游。
　　“诶，他好像就是那个有癔症的白渊。”
　　“我太爷爷是宗门内的长老，这事我也听说了，他刚刚是在和自己师尊说话，你们看他这激动的表情，一定十分思念自己的师尊，想必他的师尊也对他很好。”
　　“谁说不是呢，他倒是有点天赋，但凡他有点背景，也就不用再杂役处受苦了，哎……不说了，这次参悟机会难得，赶紧开始吧。”
　　周围众人都安静下来，白渊也只好盘膝而坐，心中虽有不安，但困意上涌，他试图从石碑上移开目光，可那石碑却始终浮现在他眼前，挥之不去，目光移动，石碑的画面也就跟着移动。
　　更加诡异的是，石碑表面分裂出了成千上万个方格，这些方格飞快交换着位置，连同上方的图案也都动了起来。
　　石碑的前方，出现了一个模糊的人影，这人通过精神力操纵着石碑上的方格，使之组合成各种各样的图案。
　　如此画面，让白渊不禁想起了前世就听说过的一种古代工艺——活字印刷术，这种技术是将单个的字符篆刻成一个个的小印章，通过排布这些印章，就能快速制作出整块印版。
　　而眼前的这块石碑，显然更加玄妙，所印刷的内容也不限于文字，更加可以组成各式各样的图案。
　　排布完成后，那道人影取出了一只木盘，白渊看了一眼那木盘中的液体，顿时觉得这脑仁刺痛。
　　应该是某种具备精神属性的涂料，涂抹均匀后，那道人影又凭空取出一张大纸，将石碑上的内容，烙印在这张纸上。
　　完成这一切后，人影又做出了最开始的动作，重新排布，刷上涂料，再次印刷，依旧是最开始的那张纸，随着印刷的次数越来越多，诸多图案在纸张上重叠，那纸张也从最开始的白色，变成了纯黑色。
　　“那些黑纸，应该也是用类似的工艺，印刷而成，只需要观摩黑纸，就能感受到那层层叠叠的印刷过程，这些图案串联在一起，就可以使人入梦……
　　“更进一步讲，这石碑其实也是一种偃器，一种涉及梦道的印刷机！”
　　了解了黑纸印刷的大致过程，白渊顿时觉得豁然开朗，可若是深究其原理，他依旧不甚了解。
　　比如涂料、纸张的用料，石碑的移动运转的原理，不同的图案到底对应何种梦中场景，诸如此类的诸多细节，眼下的白渊却是看得云里雾里。
　　“此物与黑纸确实存在关联，倘若能够完全知晓这种印刷术的运转机理，或许能够找到某种办法，借此找到黑纸的下落。”
　　他将注意力完全集中在人影的动作上，试图进一步参悟其中的原理，渐渐地，他开始沉迷其中，整个人如痴如醉。
　　坐在原地看不清，他就凑近一点，甚至想要伸手去触摸，丝毫没有注意到前方长老的目光。

第78章 《他应该不擅长炎道》
　　白渊走上前来，闭着眼睛，像是梦游般，伸出手想要去触摸石碑，齐长老面露不悦，体内灵力爆发，生生将其推了回去。
　　“老徐啊，也不知道，这次有多少弟子能参悟出，这黑焱的炼制之法。”
　　就在齐长老身侧，那名被称作老徐的徐长老轻抚胡须，沉吟片刻说道：
　　“不好说，往年三十个人中，都只有三五人成功，今年弟子的质量普遍比往年高出不少，应该会比往年要多，老东西，你当年第一次参悟，炼制出了几品黑焱来着？”
　　闻言，齐长老伸手虚握，一只灯笼形状的偃器在他手心凭空浮现，灯笼中跳动着一缕紫黑色的火苗。
　　“当初我参悟出的偃方是这只黑焱灯笼，我虽然参悟出了二品偃方，但当时炼制技艺有限，只是炼制出了一品黑焱。”
　　“这黑焱可是个好东西，作为人造异火，哪怕是一品黑焱，也能够熔炼大多数的二品金属，与人战斗，威力也是极为不俗。”
　　“确实不俗，只可惜这种偃器无法统一生产，每个人的体质不同，灵力属性存在细微差异，不存在统一的黑焱偃方，每个人都要自行参悟，炼制出属于自己的偃器，才能产生黑焱。”
　　杂役处的弟子被分成各个不同的小组，每个小组负责炼制不同的机关元件，将这些机关元件组装在一起，就能炼制出一二品偃器。
　　可这种炼制方式存在局限，只能炼制通用型的偃器，实际情况是，许多偃器都要根据使用者自身属性量身定制，根据使用者的自身条件不同，这部分偃器没有一个固定的偃方。
　　就比如说弓箭，无论哪个修士，只要能拉得动弓弦，就可以使用。
　　然而类似机关手臂的这类偃器却不行，必须要与修士的骨骼、筋脉严格匹配才能使用，有些人甚至天生与一些灵木、灵矿相冲，强行催动只会适得其反。
　　而黑焱载器便是属于后者一类，必须各自参悟，无法批量炼制。
　　嗡！
　　突然，只听嗡的一声轻响，一道紫黑的光亮，从一名高挑少女身上爆发，那人不是别人，正是谢晓倩。
　　“两个时辰，这速度不慢啊，六尺紫光，只要达到一丈，就能参悟出一品黑焱的炼制之法了，这么快就能生出紫光，应该有机会冲击二品。”
　　此后的数个时辰内，陆续有光束从弟子身上爆发，这些光束的高度或高或低，高则如谢晓倩那样，开局就高达六尺，低的则是有人仅有三两寸，小小的一撮，煞是可爱。
　　并且随着时间的推移，紫光的高度也在徐徐攀升，六个时辰过后，谢晓倩的光束高度，已经突破一丈五尺。
　　至于周天宇，赫然也在前十之列，也有资格参悟黑焱残卷，他身上的紫光高度略逊于谢晓倩，但也有足足九尺之高，而且攀升速度更快，隐隐有后来居上的势头。
　　孔春秋却是没有参悟的资格，他一轮成绩极佳，可后面几轮都不怎么好，最终成绩也只是堪堪挤进宗门内。
　　此刻的他正苦着一张老脸，在某处小黑屋中，用那长满老茧的脚，艰难地拨弄着机关元件。
　　“吔？那个姓白的小子，怎么到现在都没有动静？怕不是睡着了吧。”
　　“他方才还在梦游，你看，你看，这小东西又凑上来了！都说了，这石碑只许看不许摸！”
　　此刻，白渊又站起身，双眼紧闭，如同盲人一般，摸索着向前，齐长老顿时气不打一处来，催动身上偃器将其推开。
　　这已经是第四次了，别人都安静坐在原地参悟，就白渊一个人时不时站起身梦游，一双手不老实，老想着上前来摸石碑。
　　此刻白渊正在梦中，也是相当委屈。
　　他就想看看，那人影用的什么涂料，可每次靠近，身前都会出现一堵无形的屏障把他推开，阻止他靠近。
　　至于两名长老所说的黑焱载器的偃方，却是藏在黑纸之中，只是白渊压根没有关注那东西，注意力全在石碑上。
　　这就好像，印刷机印制出一本功法，别人都在参悟那功法如何运转，只有白渊关注重点不在功法上，而是在打印机上。
　　关注的重点完全错了。
　　而白渊的注意力之所以与众人不同，那是因为他的目的和旁人不同，他来灵枢宗的主要目的，是寻找阴篇残卷，自然对印刷机本身感兴趣，而其他人的目的，则是想要获得人造异火。
　　虽然接触不到涂料，但白渊也不是毫无收获，经过了方才的观察和参悟，他对石碑的运转机理，有了更深一步的理解。
　　正因如此，白渊一直到现在，身上还迟迟没有爆发出紫光。
　　一转眼，又是两个时辰过去，陆续有弟子从这场参悟中清醒过来，参悟出偃方的人面露狂喜，当即就取出纸笔将其记录下来，转头就开始尝试炼制。
　　而没有参悟出偃方的那部分人，则是一阵唉声叹气，默默离开此地。
　　谢晓倩身上的光芒，已然达到了两丈三尺，可她却依旧没有要苏醒的征兆，那光芒始终在渐渐攀升。
　　两名长老都不再关注白渊，而是汇聚到了她的身上，在他们眼里，白渊这个点都没有发光，要么是什么都没参悟出来，要么就是当场睡着了……
　　“让我闻闻！就一下！”
　　又过去了许久，少年一边说着梦话，一边走向石碑。
　　此时，周天宇也已经醒来，他的紫光最终止步在了二丈八寸，终究是没能参悟出三品偃方，他今年十三，正是年少轻狂，尚且幼稚的年纪，看到白渊身上依旧没有丝毫紫光，他忍不住笑出声：
　　“大家都在冥想，这位是什么个情况，睡着了？噗哈哈哈！”
　　“我认得他，好像是今年的杂役魁首。”
　　“魁首又怎么了？俗话说术业有专攻，这黑焱载器属于炎道，我看他大概是不擅长炎道，他在考场上炼制出了水道偃器，想必是在水道上有着特殊的天赋。”

第79章 三丈起手，以示敬意
　　参悟出偃方的弟子，也有很多没有急着离开，而是当场开始炼制黑焱载器，因为刚好两名长老在场，若有不懂，还可以当场请教，这无疑是千载难逢的机会。
　　虽然都是以产生黑焱为目标，可不同的人参悟的偃方不同，有人像齐长老一样，参悟出来的是灯笼，有人参悟出来是火炉或者火盆。
　　周天宇和谢晓倩一样，炼制的都是烛台，只是二者造型上有着明显的不同。
　　若真要分个高下，烛台显然要比火盆、火炉要轻便得多，只不过后者最终的光束达到了三丈，得到了三品偃方。
　　眼下这些弟子的偃道造诣尚且不够，虽有偃方在手，但最高也只能炼制出一品偃器。
　　可就算是这样，看着众人努力炼器的一幕，徐长老捻着胡须，却还是相当满意。
　　“不错，三十个人当中，有十六人参悟出了偃方，今年这帮弟子的天赋当真不错。”
　　“是挺不错，只是那小子，我本来挺看好他的。”
　　齐长老深深看了眼前方安静下来的白渊，眼中闪过失望，走上前去，来到周天宇身边，为其护法。
　　徐长老也来到谢晓倩身边，端详着她的炼器过程，若是有问题，他也可以为其解答。
　　正当两人注意力放在周、谢二人身上的时候，白渊又悄悄站起了身，朝着石碑走去。
　　此刻，在他的眼中，那道人影手指上下舞动，精神力爆发，开始了新一轮的印刷。
　　白渊来到那人身边，第一次毫无阻碍地摸到了其手中的涂料，那是一种漆黑的涂料，白渊蘸取了一点，放在鼻子下方，用另一只手在上方轻轻扇动，鼻子轻吸一口。
　　吸溜~
　　霎时间，一股浓烈的异香被白渊吸入鼻腔当中，紧接着，一道精神冲击直冲脑门，险些让他的意识溃散，脑海刺痛，像是有千万根银针扎入，白渊赶忙将手缩回。
　　鼻尖的异香气味散去，但识海依旧翻滚汹涌，并不如方才那般刺痛，反而让他的脑海舒畅至极，那种剧痛之后的畅快，让他上头至极。
　　“这是个什么东西……好怪喔，再吸一口。”
　　吸溜——
　　白渊这次重重地吸了一口，更加强烈的疼痛直冲脑门，就连眼前的画面都变得模糊扭曲，飘忽不定。
　　等到这股剧痛散去，脑海中再次传来一股让人上瘾的快感，眼前景色刹那模糊，变得飘渺如烟。
　　反正也是梦境，这一切都是假的。
　　虽然这梦境特殊，五感与现实无异，但在这里，任他怎么造不会真的出事，无论这种涂料是否有毒，如果不趁着现在这个机会，好好熟悉熟悉一下这种涂料的属性，之后怕是没机会了。
　　白渊想起，他第一次接触黑纸的时候，也感受到了这种精神上的冲击，可当时的冲击却没有感受到这股异香。
　　白渊猜测，这应该是这种涂料风干导致的，风干前会刺激识海，具备致幻作用，而且会散发异香，当涂料被印在纸上并且风干之后，就会失去异香，对识海的刺激也会大大减弱。
　　白渊又一连嗅了好几口，把那股味道，深深烙印在脑海中，甚至用手指蘸了些许，送到嘴里尝了尝。
　　“呸呸呸~”
　　那涂料接触到舌尖的刹那，白渊整张脸瞬间就绿了，味道苦到不行，留在舌头上久久难以散去，让他恨不得把自己的舌头剁了。
　　那种苦味，刻骨铭心，让白渊一辈子都忘不掉。
　　“你小子作甚，速速退下！”
　　耳边隐隐响起齐长老的喝骂之声，紧接着，白渊感觉自己前方的那道气墙再度出现，直接将其拍飞出去数十米远。
　　他找了处地方，安心盘坐下来，继续感受着手中的那一抹涂料。
　　或是用精神力扫过，嗅一嗅，嘬一口。
　　或是将自身灵力注入其中，嗅一嗅，嘬一口。
　　或是使用太阴火烧灼，等到涂料由漆黑直到被烤得金黄酥脆后，再嗅一嗅，并且嘬一口。
　　“哕～呸呸呸，还是好苦啊！”
　　只要是白渊能够想到的，梦中能够做到的，诸多尝试与变化，他都一一尝试。
　　眼下白渊的目的已经达到，了解这涂料的性质，后续便可尝试着逆向推演其配料，或者利用这种涂料的性质，寻找黑纸的所在。
　　此刻的现实中，众人看到白渊怪异的举动，都笑得前仰后合。
　　“哈哈哈，梦里吃手指？像是这种，就是治好了也流口水。”
　　“他妈的，我想想就来气，我为什么会输给这种呆子啊，他收徒大典上怕不是作弊了，就这样子，你告诉我他是魁首？”
　　“安静，吾辈偃修，就是要静得下心来，潜心钻研偃道，如此吵吵嚷嚷成何体统！”
　　在齐长老的呵斥下，众人收了声，周天宇目光时不时瞥向白渊那里，面露不屑，他现在心情非常好，不出意外的话，他将是这一群人中，第一个炼制出一品黑焱载器的弟子。
　　谢晓倩虽然参悟出了三品偃方，但也和他一样，眼下只能炼制一品，而且因为参悟时间过长，起步比他慢了一步。
　　周天宇已经想好了，他要给自己的黑焱载器取一个响亮的名字，就叫……黑焱烛，黑焱战神灯！对这个名字不错，够帅气！
　　这名十三岁的少年打着自己的如意小算盘，嘴角不自觉地上扬，翘着二郎腿上下晃个不停，甚至哼起了小曲儿。
　　那得意的样子，让周围众人都有点想抽他，可偏偏在这时，一个极其不和谐的声音在他耳边响起。
　　“哈哈哈，大功告成！”
　　他的第一反应就是有人在他之前，炼制出了黑焱载器，转头看去，说话之人却是白渊，白渊在原地高兴得手舞足蹈，只是身上依旧没有丝毫紫光。
　　“什么嘛，也不知道在做什么美梦，看把他高兴得。”
　　“那石碑上的内容也有点意思，且容我瞅瞅。”
　　众人无语，有人偷笑，有人饶有兴致地打量白渊，唯有谢晓倩在专心地炼制着自己的偃器。
　　“不是，他才发现这石碑上有内容啊。”
　　“笑死，刚才是真的睡着了，不行咯，这哥们要承包我一年的笑点。”
　　可没过多久，众人的嗤笑声骤然顿住，一道紫光在白渊身上陡然爆发，刚一出现，就达到三丈，并且还在徐徐向上攀升！
　　三丈起手，以示敬意。
　　然而三丈，却并非他的极限！

第80章 向上求索不得，可我若是向下呢？
　　三丈紫光爆发，耀眼夺目，不可逼视！
　　方才那些盯着白渊看笑话的弟子，此刻都在这强光的刺激下，纷纷瞳孔骤缩，眼前一黑！
　　“呜哇，不好！我的眼睛！好刺眼的光！”
　　有弟子捂眼痛呼，周天宇身躯一震，手中的刻刀险一个没拿稳，竟是在手中办成的偃器上，划出了一道深深的口子，雕刻到一半的阵纹也在此刻瞬间崩溃。
　　“啊啊啊！我的黑焱战神灯啊！不——”
　　方才一直默不作声，专心炼制偃器的谢晓倩，此刻也放下手中的刻刀，转头看向白渊，美眸中流露出讶然之色。
　　两名长老更是瞪大双眼，满脸不可置信，尤其是齐长老，脸上的失望之色更是一扫而空，取而代之的是满满的希冀。
　　“三丈紫光起手，这……这到底是何等天资？原来他并非我所想的没有天赋，他开始时默默无闻，其实是憋了坨大的！”
　　此刻，周天宇刚从炼器失败的悲愤中缓过来，他就算接受了自己的失败，也不相信白渊竟有如此天资，毕竟，就是因为白渊亮瞎了他的狗眼，才导致他炼器失败。
　　“徐长老，这紫光有没有可能是假的？只要有紫光，就一定是参悟出三品偃器吗？会不会有例外？”
　　徐长老看着白渊身上的紫光，同样是三丈，可相比谢晓倩来说，白渊身上的紫光更加凝实。
　　“一般来说不会，通过这黑焱残卷参悟出来的三品偃方可能存在纰漏，需要在炼制过程中，慢慢修改才可完善，但只要有三尺紫光，那就说明大体结构没有错。”
　　“这，怎么会这样……不行，我要再炼一次。”
　　周天宇一咬牙，再次取出一堆偃材，重新开始炼制，就算白渊能够参悟更高品阶的偃方又如何？
　　到头来还是只能炼制出一品，只要他先白渊一步将其炼出，依旧可以证明自己比白渊要强。
　　他可是周家的少爷，从小在长辈的赞誉、同辈艳羡的目光中长大，心中傲然。
　　他有的是灵石和偃材，他下定决心，定要第一个将黑焱载器炼制出来，碾压这些同辈人，就像过去那样。
　　与此同时，谢晓倩的进度也进行到了一半，但她却放下了那半成品的烛台，一筹莫展，显然是遇到了难题，如果不能将其解决，那就算强行炼制下去，多半也要以失败告终。
　　众弟子看向白渊，再次发出惊呼。
　　“他身上的紫光还在涨，莫非……莫非他要冲击四品偃方？！”
　　“这怎么可能？我听人说，自从我宗发掘出这块石碑以来，就只有一名弟子能做到，但那名弟子也是在第三次参悟，才从这石碑中发掘出了四品偃方。”
　　有人不信邪，直接停止炼制偃器，一双双目光齐齐看向白渊，试图看出端倪。
　　此刻，白渊的注意力完全在石碑之上，先前的人影已然消失，但石碑上的画面却动了起来，化作一幕幕的惊世画卷，这些画卷之中显示的。
　　“这是……一道偃方？不，不是一道，而是一组，从一品开始，逐渐向上升阶、演绎、递进，最终形成五品偃方。”
　　白渊喃喃自语，心神俱颤，更加让他激动的，是这偃方居然属于炎道。
　　在血炼人遁机的作用下，他在炎道与血道上有着得天独厚的恐怖天赋，看到这炎道偃方，心中暗爽不已。
　　“这其中，有四千零九十六种一品偃方，一千零二十四种二品偃方，二百五十六种三品偃方，六十四种四品偃方……至于五品。”
　　五品偃方白渊没太看懂，那些画面错综复杂，交叠在一起，别说是参悟，就连分辨出一共有几种都极其困难。
　　不过按照上述规律，他盲猜这五品偃方当有十六种。
　　“看起来种类繁多，但可以视作一组，其实都是同一偃方的变体，最终的目的一致，都是要投入炎精石和各自的灵力，生成一种名叫黑焱的异火。”
　　投入炎精石，原本只能生成炎精火，但这种偃器却能将炎精石的能量，汇聚在一处，并且以一种特殊的形式爆发出来，最终形成人造异火。
　　“神奇，当真是神奇，偃道居然还有这般变化。”
　　此般偃方传承自上古，或许比灵枢宗所在的这座陨落仙舟还要更早，无论上方的石块如何组合变化，石碑角落的落款始终岿然不动。
　　历经无数岁月，落款早已模糊，只能依稀分辨出四个字——黑焱大君。
　　白渊几乎可以断定，在这十六种五品偃方之上，必然还存在四种六品偃方，以及一种七品偃方。
　　“难怪要叫黑焱残卷，而不是黑焱卷或者黑焱碑，这石碑本就不完整，六品七品的偃方早已失传。”
　　一念至此，最开始那道人影再次出现，他静静地矗立在那里，身形模糊，容貌难以分辨。
　　他沉默不语，浑身上下透着沧桑，只是背对着白渊，也不再继续印刷黑纸，只是默默矗立在那里。
　　白渊对着这道背影深深一礼，这一刻，他真正体会到前世听说的一句话，什么叫站在巨人的肩膀上。
　　他曾一度以为，此界偃道不过是对前世科技文明的拙劣模仿，只是仗着有灵力和道纹，以及一些特殊性质的偃材，在效果上超出前世理解，故而造就的表面繁荣。
　　事实上他错了，此界的偃道大能，尤其是偃方到了五品这个层次，早就走在了前世科技的前面。
　　刚开始，白渊看向其中一张三品偃方，仔细推演其运转过程，凭借自己的炎道天赋，很快就将其参透。
　　可当他继续向上求索，试图参悟一张四品偃方，却遇到了莫大的阻力。
　　他做不到，哪怕他在炎道上天赋异禀，自身偃道造诣尚浅，无法更深一步，只能止步于此。
　　“向上求索而不得，那我若是向下呢？”
　　这些偃方加起来，足有五千多种，从低到高，层层递进，白渊觉得，自己或许可以从一品二品的偃方上，寻找灵感，然后向上归纳，最终攻克四品偃方。
　　与此同时，在现实中，众人瞪大双眼，眼睁睁看着白渊身上的紫光，从三丈高度向下收缩，居然变成了一丈，一个个面色古怪。
　　“怪？这紫光还能降低？我简直闻所未闻。”
　　“我就说嘛，他那个三丈是假的，是个样子货，他分明就只有……你看他现在只剩下一寸了。”
　　“一寸紫光，短短的，可爱捏。”
　　周天宇刚开始面露讥讽，可后来笑容僵在脸上，隐隐感觉有哪里不对。
　　谢晓倩脸色复杂，转而柳眉舒展，似是心有所感，居然看向石碑盘膝而坐，重新开始参悟。
　　两名长老沉默，继而对视一眼，从对方眼中看到了肯定的神色，相互点头示意。

第81章 偃方四千九十五，命中缺一我来补
　　白渊的紫光从三丈缩回到一丈，又从一丈虽小到了一寸，变成一股微弱至极的蓝紫光晕，小小的一撮，远远看去煞是可爱。
　　正当所有人都以为白渊的紫光只是个样子货，大家也都有自己的事情要做，好事者的兴奋劲儿耗尽，各自收回目光，继续炼制偃器。
　　又过去数个时辰，陆续几名弟子炼制失败，整灰头土脸的收拾起地上的碎渣，准备重振旗鼓，眼睛的预感偶然瞥见一道紫光。
　　他侧头看去，那道紫光来自白渊，随着时间的推移，白渊身上的紫光再次攀升到了九尺，可这九尺，却与先前众人的有所不同。
　　“你们有没有发现，这九尺紫光，怎么好像格外的宽呢？”
　　有弟子小声嘀咕，别人都是高度猛涨，白渊这边不但越变越矮，从三丈缩小到了一寸，高度涨幅极其缓慢，宽度却涨得飞快。
　　那道紫光从白渊头顶触发，朝着四周扩散，竟是在不知不觉间，覆盖了方圆六丈的范围，以至于引起了附近诸多弟子的注意。
　　“长老，这紫光的宽度，可是有什么说法？”
　　有弟子忍不住发问，徐长老凝视前方，半晌过后，才沉声开口道：
　　“这意味着，他对于一品偃方的理解正在加深。”
　　……
　　与此同时，在梦境中，白渊正反复观摩那些一品偃方，一品的黑焱载器在他身前浮现，他将其拆解，再组装，揣摩其中的每一个细节，完成后，就将其丢在身后，并且在身上记上一笔，以便计数。
　　他参悟的偃方数量越多，身上的笔画也就越多，以至于后来，身后的偃器堆积成山，身上也被画满了正字。
　　这些偃器各式各样，有灯笼、烛台、火盆，大小也各不相同，有的长宽六尺，形似灶台，有的则是小巧，一手可握，被做成手镯的形状。
　　刚开始，他参悟一件一品偃器，需要花费数十息的时间，可随着他对黑焱载器理解的不断加深，他参悟的速度也变得越来越快。
　　到了后来，他只要看一眼，就能将其轻易拆解，只要十几息甚至几息，就能知晓其中原理。
　　“这些偃器看似种类繁多，可却有迹可循，存在共性的规则。”
　　精神体扫过体表，白渊瞬间清点出了身上的正字数量，一共八百零五个，也就是说截至目前为止，他一共参悟了四千零二十五种一品偃器。
　　一股强烈的眩晕感袭来，头昏眼花，白渊揉了揉太阳穴，继续隔空朝着石碑抓去，又一道一品偃器朝他飞来。
　　“这是，第四千零二十六种……”
　　在小腹上画下一横后，白渊继续参悟，又过去一盏茶的功夫，白渊的右手已经形成了肌肉记忆，随手一抓，偃器从石碑中飞出。
　　然而这次，却不是一品偃器，而是二品偃器，因为一品偃器已经被他参悟完毕。
　　“我身上总共八百一十九个正字，刚好……吔?怎么少了一个！”
　　这一刻，白渊顿时觉得天都要塌了。
　　他一个正字一个正字地画出过去，到头来居然少了一个，他本来是没有强迫症，可是此刻，他心中却升起强烈的欲望。
　　如不不把那少掉的那一个找出来，他的美好的素质与品德就会消失。
　　简单来说，强迫症爆发，他想骂娘了。
　　他硬着头皮，把身后堆积成山的偃器，重新清点数遍，可怎么数都只有四千零九十五种。
　　最开始的看到的第四千零九十六种一品偃方，仿佛凭空消失了一般。
　　“这就是所谓的命中缺一?也罢，剩下的一种便由我自己来推演。”
　　走到这一步，白渊已经完全明悟了这黑焱载器的原理，四千余种一品偃器在他脑海中四分五裂，化作无数机关元件，这些机关元件又继续分解，化作无数基础偃材。
　　“取出这四种一品偃方，以其中一个为主，综合剩下的三种偃器的特性，便能得到一道二品偃方……四种二品偃方，其一为主，其三为辅，合成三品偃方。
　　“如此循环，最终会得到唯一的七品偃方，并且存在一种一品偃方一路融合升阶，贯穿始终，这便是我缺少的那一种，也是这四千多种偃方中，唯一的通解！任何修士都可以使用的通解！”
　　意识到这一点后，白渊心脏狂跳，顿觉天眼洞开，石碑前的那道模糊虚影轰然破碎。
　　接下来的一切都变得顺理成章，只是他丝毫没有察觉，他这一次参悟耗时良久。
　　本来和他一起的其余十五人，有十一人成功炼制，四人失败，都陆续离去，就连两名长老也先行离开，安排弟子在此为白渊护法。
　　……
　　七日后，一名女弟子坐在白渊身旁，为其护法。
　　她虽也是杂役，但是出身显赫，家中有些背景，别的杂役都在炼制机关元件，她却在此给人护法，像是这种轻松的活计，通常都会安排给世家子弟。
　　“三班倒，每天每人四个时辰，每天五十贡献点，还能在这里看小帅哥，那些贱民累死累活一天才二十，人呐，这差距，啧啧啧。”
　　这女弟子撩拨着秀发，挺起那傲人的小胸脯，搬着小板凳坐在旁边，盯着白渊那白净的脸蛋自说自话。
　　这七天来，白渊不吃不喝，整个人瘦了一圈，脸色愈发苍白，竟是透着股病弱佳人的韵味，如果不是胸口还在微微起伏，已然与死尸无异。
　　“这到底是要成为偃师还是成为艳尸啊……这都第七天了，一点动静都没有，不会是死了吧。”
　　女弟子正欣赏着白渊的惊世容颜，可就在这时，白渊周身的紫光陡然爆发，直接闪瞎了这名世家女弟子的狗眼。
　　“啊！我的眼睛！”
　　一道惊天的光柱冲天而起，冥冥中，甚至有大道之音回响，更让这名女弟子震撼的是，那道石碑竟在此刻毫无征兆的轰然爆开！
　　女弟子转身就跑，立刻去通知长老，她要与这件事情撇清关系，就算她家里有些背景，但毁坏了传承孤本这件事，就是她背后的势力都担当不起。
　　“长老，不好啦，黑焱残卷爆了！”
　　其实压根不用她去通报，白渊身上紫色光柱太过显眼，冲天而起足有千丈，瞬间引起了无数人注意，不少弟子都闻讯赶来。
　　只不过在众人赶来之前，没人注意到，一道紫黑色的光点从那破碎的石碑中飞出，没入白渊的眉心。

第82章 此子竟是宗门忠良！?
　　齐长老看到紫光的第一时间，就从自己的洞府中冲出，直奔黑焱残卷而来。
　　“一品是一丈紫光，二品两丈，三品三丈，四品四丈，可五品却并非五丈，而是直接发生质变，突破到千丈。”
　　“这……这怎么可能，无数年来，四品的黑焱载器偃方，只有一名弟子领悟，五品，更是需要数名长老联手钻研，相互讨论，最终才得出了两道五品偃方。”
　　“或许现在在那边坐着的，是一名长老？或者太上长老？哇，好刺眼！大家快闭眼！不要看，不能看啊！”
　　众弟子在紫色光柱围成一圈，手掌盖在眉毛上，眯起眼睛，唯有如此，能勉强直视那道耀眼的紫色光柱。
　　待得紫光散去，出现在众人眼中的，居然是一个身形瘦削的少年。
　　“是他，今年那个魁首！我认得他！”
　　有人一语道破白渊的身份，长老的洞府虽然距离此处较远，但齐长老也已经赶到，半路上就被那名负责护法的女弟子抱住，那女弟子闭着眼睛，眼泪水哗哗往下流，也不知是被紫光闪的，还是因为怕的。
　　“长老，不好了，那石碑，碎了！”
　　“你说什么？”
　　“就是那个……那个黑焱残卷，碎掉了！”
　　原本还满心欢喜的齐长老，听到这句话后，心中咯噔一下，瞬间就看到了满地的石渣，以及摇摇晃晃，试图从石渣中站起身的白渊。
　　“混小子，你都干了些什么！”
　　此刻的他眼中杀机顿现，恨不得将白渊一巴掌拍死，偃王的气息骤然扩散，众弟子都纷纷惊恐地退开。
　　“弟子只是试图参悟……”
　　“你参悟了个什么？嗯？你看看你干的好事！这是不是你干的！”
　　齐长老愤怒地指向地上的石渣，白渊刚刚苏醒，现在大脑一片懵，他只是在梦中看见人影破碎，可他怎么也想不通，现实中石碑好端端的，为什么就碎了。
　　“你，你这小王八犊子，如果不能给本座一个交代，本座今天就要把你抽筋扒皮，要你不得好死！你可知，这石碑意味着什么？”
　　“呃，传承，四千零九十六种一品偃方，一千零二十四种二品看，二百五十六……”
　　齐长老瞬间打断了白渊的回答，咆哮如同野兽，震得白渊耳膜生疼。
　　“知道你还敢这么做？”
　　“我……我也不是故意的啊……我也不知道，那石碑为什么爆了，可能是年久失修？”
　　“你要不听听你在说些什么，”想到白渊参悟出了五品偃方，齐长老也恢复了些许理智，气沉丹田，强压怒意后继续说道，“我先前看你光柱范围如此之大，想必应该参悟了不止一道偃方。”
　　白渊回想了一下，自己梦中在身上画的正字，小心翼翼地道：
　　“呃，算是吧，也就四五千种。”
　　“那你现在就给我画，不把你知道的偃方画出来，你今天别想活着离开这里，等等，你说多少？”
　　“五千多种。”
　　想到要画五千多道偃方，白渊就觉得手疼肾疼脑阔疼。
　　“不过，弟子侥幸发现了一道，通解。”
　　对于这黑焱残卷，齐长老也有过不少研究，先前白渊所言，也都在他的理解范围内，但当白渊口中的通解二字，他却是闻所未闻。
　　“通解？所有人都可以用的黑焱载器？你可知哄骗本座是什么下场？”
　　“就是通解。”
　　一旦出现所谓通解，就意味着这种偃器可以批量生产，不说人手一个，起码内门外门弟子，可以全员配备黑焱载器，有了黑焱这种人造异火辅佐，无论是生产效率，还是宗门的低端战力，都能拔升一个台阶。
　　“你炼，现在就炼给本座看。”
　　“是，那个青鸾……”
　　“你先炼，事情还没办好，就搁这想好处，你能炼成作为通解的黑焱载器，那青鸾两仪鼎自然会借与你。”
　　白渊盘膝而坐，心中悲苦，他现在肚子饿到不行，只想吃东西，正要取出偃材，开始炼制，却又被对方叫停。
　　“且慢，你先把那通解的偃方画下来，给本座看看。”
　　白渊照做，心中却是非常不服，思量着对方欺人太甚，这石碑就不是他干的，对方八成也是想要一个人来担罪，气全都撒在了自己身上，若是他现在变身，有多少可能从宗门内杀出去。
　　变身需要时间，哪怕如今他催动人遁机的速度越来越快，可依旧需要数十息的时间，就这些时间，他早就死了不知多少回。
　　齐长老接过一品的通解偃方，上下打量，表情复杂，片刻过后转怒为喜。
　　“如此这般，似乎真的行得通，妙哉妙哉！”
　　就是这片刻的功夫，齐长老对他的态度，就发生了巨大的转变，众弟子都摸不着头脑。
　　白渊右手拿着刻刀，雕琢到一半，左手却突然横叉一手，猛地一拍，刻刀脱手，划破白渊右手的同时，阵纹毁于一旦，白渊怒视眼前的宋断指，岂能不知对方心中所想。
　　此刻，那张老脸正死死瞪着白渊，面露阴狠，其中意思在明显不过，对方只要不想消失，就不会让他接触到青鸾两仪鼎，也不可能让他成功炼制出这通解。
　　没有青鸾两仪鼎，眼下将宋断指彻底消灭，暂时不可能，但白渊可没忘记，他身边可是还杵着一名偃王，却听他冷笑一声，赶忙冲着身边的长老喊道：
　　“齐长老，我癔症要发作了，快帮忙封住我的嘴和左手。”
　　“嗯？”
　　齐长老抬起头，目光从偃方上移开。
　　“快，来不及了！我今天说什么也要为宗门炼出这通解！但是我癔症发作，控制不住自己……呃啊，这小子在说谎……”
　　没等宋断指说完，白渊右手立刻捂住了自己的嘴。
　　下一刻，两道银光从齐长老袖中飞出，那是大小两个枷锁，小的那个套在了白渊嘴上，使其口不能言，大的那个则是束缚住了白渊的左手，使之动弹不得。
　　“要不，你先休息一下？这偃方本座方才看过了，虽只是一品确实玄妙异常，似乎确实可行。”
　　谁知白渊疯狂摇头，他的右手被刻刀划破，此刻正往外喷血。
　　他用这沾血的右手，在地上写下一行血字，用力之猛，青筋暴起。
　　“我之所以想要那青鸾两仪鼎，不仅是为了自己，也是为了日后更好地服务宗门，而今天，我就是死，也要为宗门炼制出这通解！”
　　看到这份铿锵有力的血字，齐长老瞳孔骤缩，整个人如遭雷击，他怎么也没想到，白渊竟忠诚到了这般地步，虽然他的嘴被封住，但他此刻脸涨得通红，目眦欲裂，那种挣扎与痛苦做不得假。
　　刚刚从长达九天的参悟中苏醒，身体尚还虚弱，拖着病痛折磨的身体，依旧一心想着为宗门做贡献，偏偏不久之前，他还用那样凶恶的态度，对其恶语相向。
　　“惭愧啊，本座当真惭愧啊！”
　　话音刚落，宋断指原地抓狂，发出了只有白渊才能听到的咆哮:
　　“你惭愧个甚么?你不许惭愧，不要被那小子骗了啊！”
　　然而，她再如何狂吠，也只是徒劳，那诡异的枷锁偃器令白渊发不出半点声音。
　　“哎，此子竟是宗门忠良……”
　　“呃啊啊，不要信啊，不能信啊啊啊！快帮老身解开枷锁，我要骂死这孽徒！”

第83章 紫黑火苗
　　此刻，白渊呼吸粗重，鼻翼翕动，白净的面庞上透出异样的潮红。
　　他紧握刻刀，脸上的表情不断变换，时而悲愤，时而恐惧，眉头紧拧的同时却嘴角含笑，整个人显得无比怪异，俨然一副癔症发作的样子，他的脸上闪过万般痛苦与挣扎，可最终却变得坚定。
　　必须要对宗门心存极致的忠诚，并且有着磐石一般坚定的意志，才能在癔症发作、身体虚弱的同时，露出如此表情。
　　众弟子围成一团，看清了白渊在地上写的血字，都十分震惊，这些弟子当中，不乏忠于宗门之人，俱都是自愧不如。
　　“这位白师弟，当真是吾辈楷模啊，我们都要向他学习。”
　　“如此觉悟，哪怕身体虚弱不堪，身患重病，也要为宗门献上热血。”
　　而那些表面恭敬，其实暗藏反骨的弟子，在此刻不敢冒头，可又不得不佩服白渊这股魄力，甚至对自己一直以来的叛逆想法产生了动摇。
　　“这世上，居然有如此忠诚的弟子，难道我一直以来的想法都是错的吗？”
　　此刻，白渊的嘴和左手被封住，宋断指同样也无法施为，她只能在原地无能狂怒，把白渊的祖宗十八代骂了个遍。
　　“孽徒，你想死了是吧，你快给我停下！你……你你这个畜生玩意！吃里扒外的白眼狼！说谎脸不红心不跳的狗东西！
　　“你们不能信他的鬼话啊，他当初就是这样蒙骗我，把我给坑害致死，他当时就是这个表情，千万不能相信，不能信啊啊啊啊！”
　　然而，这些藏话只有白渊能听到，除此之外旁人，却是丝毫无法察觉。
　　历史总是这样惊人地相似，只是有些细节不同。
　　也是在这时候，和宋断指形成鲜明对比的，是那些女鬼姐姐们的此起彼伏的诡异笑声。
　　“咯咯咯，精彩，实在是精彩啊！不愧是我小奶妹！这下老东西要没咯！”
　　“你们说，小奶妹弄到了那什么鸟鸟鼎，会不会连我们一起灭了啊。”
　　“不可能，小奶妹绝对舍不得咱们的，呵呵呵，你说是吧，小奶妹?”
　　很可惜，白渊此刻说不了话，也只能任由众女鬼在她耳边喋喋不休。
　　“他不说就是默认嘞，日后小奶妹成仙得道，我们跟着她一起举霞飞升，捅破这方天道！哈哈哈哈！”
　　与此同时，齐长老正在长嗟短叹，看着白渊这样的宗门忠良，想起前段时间白渊的面试，那时候他和其他四名长老商量如何安排白渊。
　　当时，就是他提议让白渊直接进入外门，可却遭到了其他几个长老的反对，他们认为白渊这样的寒门天骄，就是需要多加敲打，多加调教，这样才能培养出对宗门的忠诚。
　　“如此忠良的弟子，我居然想着如何敲打，哎……当真是惭愧，回头我一定要安排他晋升外门。”
　　宋断指听到这话，愈发暴怒，扑到齐长老面前，却扑了个空，虚幻的身体从中穿入又穿出，被气得当场吐血。
　　“他忠诚？他要是能忠诚，世界上就没人造反了！你们不要露出这个表情啊，你赶紧把他的口球解了，让我说句话，就一句话，不要被他骗了啊！”
　　看到白渊脸上的挣扎，事到如今，就连齐长老也心有不忍。
　　“你若是不舒服，可以先休息一二，此时暂缓，改日再炼制，你是宗门的未来，若是这样搞垮了身体，不值当，我知道你有癔症，可这样憋着也不是个办法。”
　　说着，齐长老就走上前来，要帮白渊解开枷锁，让他回去休息，宋断指两眼放光，看到了脱困的希望。
　　“对，就这样，解开枷锁，老身要说话，要揭穿他的罪行，要骂死这大逆不道的孽徒！”
　　真要让白渊拿到青鸾两仪鼎，她就算不会彻底消失，也要元气大伤，也绝对要拖这逆徒下水。
　　白渊挣扎着抬起右手，缓缓摇头，鼻孔翕动，呼出一口浊气，暂时放下手中的偃器，又在地上写下了一行血字。
　　“宗门的事情更重要，我能早一日炼制出此器，宗门就能早一天开始批量炼制，就能早一日壮大，这是我的觉悟！”
　　“你偃方已经上交本座，本座回头推演一二，也能炼制出来。”
　　“不行，此事因我而起，石碑因我而碎，将功赎罪，舍我其谁？”
　　少年目光中闪烁着执拗，虽然发不出声音，但那些血字却一个个刚劲有力，在场众弟子见了，再次倒抽一口凉气。
　　“既然你执意如此，那本座也就随你去好了，这两件偃器，本座暂时借给你，其一名【口无锁】，其二名【身无锁】，都是二品偃器，前者可以禁止受术者说话，后者可以限制受术者的部分肢体。”
　　“不！不能信啊，一群乌合之众，这小子在演你们，你们居然没有一个人能看出来，你们……你们迟早有一天要被这孽徒坑死！”
　　宋断指放弃了挣扎，只能在心中大骂众人无用无能。
　　与之相反的，白渊暗自庆幸，幸亏自己现在用的是男身，只有偃者修为，可以被这两件二品偃器束缚，倘若换做女身的偃灵修为，必然无法阻挡。
　　这两件偃器倒是有点意思，回头可以研究一下，看看能不能仿造出来，就算那青鸾两仪鼎无法彻底解决宋断指，也可以用这种偃器，限制老东西的手贱和嘴贱。
　　当务之急，还是要先将这偃器炼制出来。
　　偃方是一回事，实际炼制还需修正完善，可宋断指在喋喋不休，其谩骂声导致他的脑子很乱，难以静下心来思索。
　　突然，白渊顿觉脑海中灵光一现。
　　那是真正意义上的灵光一现，因为白渊用精神力内视自身，居然发现了一缕紫黑火苗，正悬浮在他的识海上空。
　　这是石碑破碎后，没入他眉心的那缕光点。
　　“这是什么？”
　　白渊如此心想，下一刻，一道空灵的声音在他识海中蓦然响起。
　　“这是黑焱真火的火种。”
　　“那是啥？”

第84章 黑焱真火和三相焚天仪
　　初次接触到黑焱真火这个词，白渊不禁心生疑惑。
　　“黑焱真火是啥？”
　　对于白渊这懵懂无知的反应，黑焱真火中传出的空灵女声同样诧异。
　　“你不知道？你既然不知道，是如何解开这碑中封印的？”
　　“就……就把那些偃方推演了一遍，然后你就冒出来了。”
　　“以偃者修为，能推参悟如此偃方，你倒也算是个奇人，现在时间紧迫，本宫就长话短说，黑焱，以炎精石和修士的灵力为基础，通过偃器模仿黑焱真火运转的机理，是一种人造异火。”
　　“所以，黑焱真火，就是这黑焱的原型？”
　　“正是，黑焱真火是黑焱的原型之火、母火，总之随你怎么称呼，我可以随意掌控那些仿品。”
　　白渊想象了一下，黑焱和黑焱真火，就好比是公葫芦和母葫芦，公葫芦遇到母葫芦，就不灵了。
　　“可，你刚刚说你是黑焱真火的火种？”
　　“如你所见，现在和你说话的我，是黑焱大君的一丝即将湮灭的意志，而承载这缕意志的，也只剩下一丝本源受损、即将熄灭的火种。”
　　“就是你要死了是吧。”
　　“放肆！谁说本宫要死了……哎，你这么说倒也没错，黑焱载器不单单能够产生伪劣的人造异火，还能作为载器，让我这一缕火种，重新燃烧，当然，前提是你能炼制出四品及以上的黑焱载器，品阶越高越好。”
　　“哦。”
　　“你这什么反应，你不该表现得再激动一点吗？”
　　其实白渊想说，感觉不如他的太阴火，但转念一想，太阴火必须要变身后才能催动，于是就改口道：
　　“感觉，不如感觉。”
　　“你莫要小看了这黑焱真火，这种异火具备一种极强的特性，能够兼容所有异火。”
　　“异火原来还可以融合的吗？”
　　“一般来说不行，但有了黑焱真火作为中和，配合五品偃器——【三相焚天仪】，便可以融合，本宫生前最得意的作品，并非那七品的黑焱载器，而是这五品的三相焚天仪。”
　　品阶越高，炼制的难度，偃材的代价，操纵炼化的难度也就越大，白渊不知道异火融合意味着什么，但他下意识感觉到，这所谓三相焚天仪绝对不简单。
　　可五品偃器，远非现在的他所能企及。
　　“异火融合，此乃千古难题，无数圣贤大能费尽心机穷极一生，用六品、七品偃器都做不到的事情，我却只用一件五品偃器，配合黑焱真火，就解决了这个难题！”
　　黑焱大君的声音傲然，但话到最后，却又带上了一丝若有若无的惆怅与苦涩。
　　“可惜啊，岁月不饶人，想不到就连那天枢仙舟如今都已陨落，本宫乏了，就先说到这里吧，他日你若能炼出四品黑焱载器，重新点燃这缕火种，你自然有机会见证三相焚天仪的神奇伟力。”
　　“等等先别睡，你先告诉我，你那个涂料用的是什么啊。”
　　“不知道，那石碑并非我所炼制，而是本宫的后人按照我的遗愿铸就。”
　　说罢，那缕火种就彻底没了声，白渊忍不住暗自腹诽。
　　这又是四品偃器，又是五品偃器的，还真看得起他，他要做的事情真不少。
　　既要炼什么四品黑焱载器，五品三相焚天仪，又要寻找黑纸炼制人遁机，五品不够六品，六品不够，七品亦不是终点，直到炼成仙机。
　　这些偃器每一个都是重量级，寻常人等难以企及，以他目前的能力，别说炼制，就连偃材怕是也难以找齐。
　　现实中，白渊看着手中的半成品，眼睛长时间一眨不眨，齐长老忍不住上前问询：
　　“白渊啊，你没事吧。”
　　白渊摇了摇头，表示自己没事。
　　方才在识海中，白渊与那黑焱大君的残存意志交谈，心中有了些许明悟，继续炼制这件一品的黑焱载器，也变得轻车熟路起来。
　　数个时辰过后，一只小巧的手镯成形，手镯的外侧固定着一个方盒，方盒的外围有着数个机关旋钮。
　　“这就完成了？”
　　齐长老看过偃方，知道这黑焱载器最终成品的造型，可周围弟子看了都略感诧异。
　　他们见过火炉、灶台、灯笼、烛台，各种形状的黑焱载器，可像是这手镯形状的黑焱载器，还是头一回见。
　　白渊点头，他先是将手镯戴在手上，装模作样地炼化了几十息功夫，实际上是顷刻炼化，随后，他取出几块炎精石塞进手镯外侧的方盒中，再注入灵力其中。
　　咻！
　　一团漆黑的火焰，当即出现在他的掌心，随着他的意念上蹿下跳。
　　“仅仅如此，就怕还是不够，关键在于通用性，这黑焱偃器通常只有炼制者可以使用……”
　　说话的是一名女弟子，白渊早就料到有人会如此质疑，当即把这黑焱载器脱下，交给那名偃师境界的师姐。
　　对方接过偃器后，将其白渊的气息抹除，花了数十息的功夫将其炼化，也学着白渊的样子，塞入炎精石并且注入灵力，然后一翻手，一团红黄之色的火焰在她掌心出现。
　　“好像不行，这还是普通的炎精火，并非黑焱。”
　　白渊上前，抓住方盒侧旁的几只旋钮，几番调试下来，那女弟子手中的火焰色泽，逐渐变得暗沉，最终也变成了黑色，一股强悍的热意从中悍然爆发。
　　“我去，真让他给炼成了？我愿称之为黑焱镯。”
　　“喔喔喔，这师弟有点东西啊！”
　　“白渊师弟真乃神人！天佑我灵枢宗啊！”
　　众人纷纷面露奇芒，大声欢呼，他们之中不少人都有着强烈的宗门荣誉感，能亲眼见证这足以载入宗门史册的一幕，感到与有荣焉。
　　接下来，这偃器在七八个弟子间传递，只需耐心调整方盒侧旁的旋钮，内部机关就会发生改变，每个人借此产出黑焱。
　　齐长老大手一挥，夺过黑焱镯，将其小心地捧在手心，不再给剩下弟子尝试的机会，心中大喜过望。
　　白渊眼巴巴地望过来，那小表情煞是可怜，什么都没说，但又好像都说了，见齐长老还沉浸在喜悦中，他不多言语，只是蹲下来，可怜兮兮地开始写血字。
　　“其实那个青鸾两仪鼎，我也不是非要不可，我就算是拖着这时不时发癫的身体，也一样能为宗门服务，长老若是觉得为难，即使不给奖励，也是没有关系的，真的，我早就有着为宗门献上一切，不求回报的觉悟。”
　　此刻，宋断指早就骂累了，她瘫软在地，瞥了眼白渊的写的血字，知道大势已去，满脸生无可恋，嘴里还在骂骂咧咧。
　　“孽徒，真有你的啊……”

第85章 突然震怒的机巧青鸾
　　白渊在地上猛猛写着血字，一副无处申冤的样子。
　　齐长老把玩起手中的黑焱载器，不断旋转着方盒侧旁的三个旋钮，调试黑焱，口中念念有词，正推演其中的玄妙。
　　“不错，当真不错，黑焱的生成条件极为苛刻，对于灵力的属性尤其苛刻，这三个旋钮对应三相，调整这三个旋钮，不管注入何种灵力，都能激发炎精石，使之转化为黑焱。”
　　作为一名偃王，齐长老体内的灵力远比这些弟子要凝实雄浑无数倍，照样能被白渊炼制出来的黑焱镯吸纳，并且转化为黑焱。
　　人头大的巨大黑焱，在他手中变换跳动，全然忘记了一旁可怜兮兮的白渊。
　　白渊心存不满，可他现在无法开口提醒，突然心生一计。
　　他沟通识海之中的黑焱真火的火种，刹那间，便与齐长老手中的黑焱产生了一丝联系。
　　哗！
　　上一秒还稳定的火团，下一刻轰然爆开，瞬间就将其眉毛胡子点燃，一品黑焱虽然伤不到偃王，但齐长老那手忙脚乱灭火的样子，还是让周遭众弟子忍不住笑出声。
　　“笑什么，有什么好笑的！再笑，就扣你们贡献点，一个个没事做吗？聚在这里。”
　　白渊嘴角一抽，上梁不正下梁歪，负责看管杂役的那些外门弟子，张口闭口就是扣贡献点，原来是从长老这里学的。
　　齐长老想破脑袋都没想明白，方才那一下，黑焱为什么会突然爆发，思来想去，他也只能将其归结为白渊炼制的黑焱镯存在纰漏，产生的黑焱不稳定。
　　不过这反而是小问题，以他的偃道造诣，在此基础上稍加改进，必然能解决这个问题。
　　也是这一刻，白渊深刻认识到黑焱真火的不凡，哪怕只剩下一丝火种，对于普通的黑焱拥有着绝对的掌控力，就是偃王也看不出端倪。
　　假以时日，若是这灵枢宗内所有弟子都配备了黑焱镯，他只要一个念头，就能让弟子手中的黑焱全部暴走。
　　经此一遭，齐长老的注意力也从黑焱镯上移开，瞥见白渊在地上写的血字，于是干咳一声。
　　“咳，那个，你先回到自己的工位上去，这个青鸾两仪鼎不属于本座，而是属于我宗，需要太上长老批准。”
　　“……”
　　白渊点头，心中顿时凉了半截，他甚至都怀疑，这老东西怕是想要赖账，而与之相反地，宋断指却乐开了花。
　　笑容不会消失，只会转移。
　　齐长老接下来的一席话，又让白渊心头大定，让宋断指脸色大变。
　　“不过你放心，该你的好处，那必然少不了，这身无锁和口无锁先借给你，作为担保，去吧，好好干，本座看好你。”
　　此间事了，白渊回到了自己工位，继续开始了辛苦的劳作，期间他一直戴着身无锁和口无锁，宋断指无法出来挑事，可他也相当于自废一臂。
　　但就算是这样，他仅凭右手八根手指，炼器效率照样碾压一众弟子。
　　反正再努力也只有二十贡献点，他现在有借口只动右手，反而省心省力。
　　这段时间以来，他们这个炼器小组一百多号人，也逐渐混熟，好巧不巧，孔春秋也在他们组内。
　　“你们要多学习孔师弟和白师弟，这两人勤勤恳恳，前者用脚，后者让你们一条手，都比你们这帮懒狗效率高。”
　　当日下午，白渊终于接到传话，说是长老让他去天藏阁领取赏赐。
　　不多时，白渊来到所谓天藏阁，在一名长老的带领下，来到了一尊青铜大鼎面前。
　　又是青铜鼎……
　　白渊现在一看到这东西，就浑身发毛，莫名勾起一些不太好的回忆。
　　那青铜大鼎呈现圆形，侧面布满青鸾形状的浮雕，这些浮雕一个个栩栩如生，仿佛下一刻就要从中飞出。
　　“哦吼，出现了！传说中的绿鸟锅！”
　　“那叫青鸾两仪鼎啊姐，这青铜鼎，似曾相识啊，吓！骇死我了。”
　　“天道头轮回，苍天饶过谁，当初老东西把我们丢进青铜鼎中，今天老东西也要死在这青铜鼎下了哈哈哈。”
　　耳边的众多女鬼吵吵嚷嚷，宋断指正站在他面前，眉目间早没了那种虚伪的慈祥，看到那所谓的青鸾两仪鼎，冷哼一声，丝毫不以为意。
　　“你以为你这就赢了？我还以为是个什么呢，就这东西还想杀死我？做梦，换做那楼上那件，或许还有些说法。”
　　白渊并未搭理对方，而是抬头看去，就在这青鸾两仪鼎的上方，赫然还悬浮着另一件偃器。
　　【五品偃器·青鸾四方尊】！
　　这青鸾四方尊的造型如同酒杯，虽贵为五品偃器，可却要比两仪鼎小得多，虽同样是通体墨绿，但材质明显不同。
　　那似乎是某种玉石铸就，呈现半透明状，透过这外壁，可以看见其内部还封存着一只栩栩如生的机关鸾鸟，白渊只是远远看了一眼，顿时觉得头皮一紧，心中升起异样。
　　此时，负责看守天藏阁的长老沉声说道：
　　“这两件偃器来自源州，是青鸾古王朝的祭器之一，两仪鼎实际上是用于存放四方尊的容器，青鸾王朝早在万年前就已经覆灭，所以这种偃器的炼制工艺也已经失传。
　　“我宗长老虽有心破解其中玄机，可这一鼎一尊当中，都存在自毁元件，强行拆解一个不慎就会彻底损毁。”
　　白渊咽了口唾沫，头顶的那头鸾鸟，总给他一种不太舒服的感觉。
　　“咕，这东西真的可以治疗癔症吗?”
　　“灵力注入其中，便可催动，有老夫在此，一般不会出问题的。”
　　白渊点头，两相对比，应该是空中的青鸾四方尊效果更好，可惜宗门就是只准他使用下面的青鸾两仪鼎。
　　照着长老的指示，白渊伸手摸向青鸾两仪鼎，将自身灵力注入其中，上方的青鸾浮雕顿时运转起来，以此为中心，荡开一圈圈的青色光纹。
　　这圈光纹扫过白渊的身体，对他没有丝毫的伤害，反倒让他感到精神为之一振，识海中泛起一丝清凉之意。
　　然而，当这缕光纹扫过宋断指的时候，对方的身体却是剧烈颤抖起来，口鼻中喷吐出青绿色血水。
　　果然有效！

第86章 无需担心，我会出手
　　嗡！
　　两仪鼎嗡鸣震颤，令得宋断指的身形都明灭，几乎破碎，可对方依旧面不改色，冷笑出声：
　　“孽徒，没吃饭吗？”
　　老东西死到临头还嘴硬！
　　白渊瞬间加大了灵力的输入，下一刻，青鸾两仪鼎的震动更加剧烈，所发出的青绿色波纹也愈发密集，一圈圈地轰向宋断指。
　　咔咔咔~
　　越来越多的绿色液体，从老妪的七窍中喷出，那样子惨不忍睹，就在对方身体即将湮灭的刹那，身后骤然响起一声尖锐的鸟鸣。
　　吓——！！！
　　头顶的青鸾四方尊不知何时，也跟着震颤起来，被封存在其中的机关鸾鸟疯狂撞击四壁，奋力挣扎，似要从中飞出。
　　在旁看护的天藏阁长老，此刻忽地瞪大双眼，满脸不可置信：
　　“你居然引起了鸾鸟的共鸣？这怎么可能？”
　　白渊也懵了，大脑宕机，一股恐怖的威压从天而降，似乎来自亘古蛮荒，鸾鸟叫声凄厉刺耳，回荡大殿，令白渊识海动荡。
　　更加诡异的是，他居然能听懂那鸾鸟叫声中的含义，本该是不食人间烟火、与世无争的仙鸟，看到白渊的刹那却爆发出怒火滔天，谩骂之声与悍妇无异。
　　“白鸾的余孽，吾要杀了汝，杀了汝！”
　　此刻，天藏阁长老当即取出一件盘状的偃器，这是整个天藏阁的中枢所在而天藏阁本身，也是一件存在无数阵法禁制的五品偃器。
　　不少五品偃器具备极强的灵性，这天藏阁的作用，就是镇压这些偃器。
　　天藏阁的地面开始震动，机关碰撞声不绝于耳，数十道锁链从四面的墙壁中飞出，直指空中的青鸾四方尊，将其团团捆住。
　　嗖！
　　天藏阁中绿芒大放，长老全力催动天藏中枢，对付青鸾四方尊，并未注意到，一片青色羽毛从中射出，那羽毛并非真正的鸟羽，而是一片薄如蝉翼的玉片。
　　青羽毛飞得太快，刹那间就来到白渊识海之中，作为一名偃者，他的识海极其脆弱，稍微强大一点的魂道攻击，就能将其破坏。
　　五品偃器，哪怕只是五品偃器的一小块残片，都足以令白渊识海动荡，识海动荡可不是小事，稍有不慎，就会变得痴傻。
　　可就在这时，识海中的火种爆发紫光，猛地燃起熊熊烈火，点燃了这道羽毛，似要将其焚尽。
　　“我才睡多久，你就给我惹事，五品偃器都敢招惹，不想活了吗？”
　　“是它主动招惹我的啊。”
　　白渊心中不服，但转念一想，这黑焱大君也不是省油的灯，之前说是只剩下火种，需要他用四品黑焱载器重新点燃，实际上还留有后手，不然也不可能和这青羽相抗争。
　　此刻，白渊将手已经伸向背后的竹篓，一把握住人遁机，刚要变身，天藏阁长老和青鸾四方尊碰撞在一起，恐怖的余波瞬间将其掀飞出去，一路跌跌撞撞，倒飞出去百丈之远。
　　一青一紫两种力量，在白渊识海中碰撞，渐渐地，后者落入下风。
　　“看来我终究是选错了人，我居然会死在你这小辈的识海中，当真憋屈。”
　　“无需担心，我会出手。”
　　“不是，你这是哪来的自信啊！”
　　黑焱大君怒吼，白渊朝着无人的方向飞去，与此同时，完全解放了丹田中的慢鱼。
　　方才不敢动用，是因为天藏阁长老离得太近，害怕他发现端倪，现在他已经远离了天藏阁，自然能够全力催动。
　　机关游鱼被白渊从丹田中推出，来到识海之中，上一刻还在横冲直闯的青羽，在见到机关游鱼之后，瞬间就萎了，和慢鱼厮打在一起，不多时就被镇压。
　　倘若这青羽在他体外，白渊还拿它没办法，可只要进了她的身体，那可就是他的了。
　　白渊抓住时机，顷刻将青羽炼化，这一幕，令得黑焱大君呆愣当场，化作一缕小火苗缩在识海的一角，声音震惊的同时还带着恐惧。
　　“啊？”
　　她以为白渊只是不自量力，没想到居然一个照面，就将其擒拿。
　　“啊什么啊，睡你的觉去吧。”
　　“你那是什么宙道偃器？”
　　“不知道，睡你的觉去吧。”
　　经此一战，慢鱼表面的光泽黯淡几分，显然消耗极大，想必短时间内是不能用来镇压别的偃器，重新回到丹田中。
　　白渊看向身边的宋断指，此刻她虽然身形凄惨，可却并没有完全消散。
　　他单手一握，取出青羽，满脸坏笑地走向对方。
　　“孽徒？你要干什么？你不要过来！”
　　这一次，宋断指是真的慌了，不久之前，她还说青鸾两仪鼎奈何不了她，换做是青鸾四方尊还有些说法，她怎么也没想到，自己居然一语成谶，白渊真的把后者给她找来了。
　　虽然只是揪下了一根毛，但却能够使其胆颤心寒。
　　白渊拿起羽毛，在宋断指身上一划，羽毛的末端接触到那张虚幻的老脸，居然略微弯折。
　　以往的时候，他能看到对方，可却摸不到，通过这青羽，他首次感受到了对方的存在。
　　青羽消融在其体内，墨绿的光斑从头到脚将其包裹，不多时，对方就化作一具墨绿色的玉雕。
　　“这就完了？”
　　白渊右手掐诀，小心翼翼地取下了左手的身无锁，他试着活动了一下五指，骨节咔咔作响，虽然因为长时间没动，显得有些僵硬，但是那种任人摆布的感觉却是再也没有出现。
　　他试着伸手，戳了戳宋断指的玉雕，手指直接就穿了过去。
　　“这东西就没办法毁掉吗？看着碍眼。”
　　“孽……徒……”
　　“我去，还没死啊。”
　　白渊被吓了一跳，刚要重新戴上口无锁，可他突然发现，这声音不是从他嘴里发出来的。
　　“只要……我的手指……不灭，我就不会……彻底死去……你……不会有……好结果的……”
　　玉雕之中的声音依旧能传出宋断指的声音，断断续续，每吐出一个字，都是那样艰难，好半天才说完整这一句话。
　　说完这句话后，对方就再无声息。
　　“手指不灭，则不死？”
　　白渊喃喃自语，他想起当初，对方插入自己眉心的那一根断指，若只是寻常偃器，早就被慢鱼镇压。
　　可那东西相当邪乎，是融入了自己的身体当中，事后无论他如何使用内视术观察自身，都找不到断指的踪影。
　　眼下宋断指的事情暂时告一段落，可对方的后手层出不穷，一日不除，他就一日不能安心。
　　“看来之后，还是要想个办法，把这断指取出来才是。”

第87章 又要忍不住变身了
　　白渊回想起方才那只机关鸾鸟的悲鸣，对方似乎非常痛恨他，说他是什么白鸾的余孽，可他分明什么都没做。
　　天藏阁的长老说过，青鸾王朝在万年前覆灭，换言之，这偃器是万年前的老物件，在无数岁月的磨损下，出点故障也在情理之中。
　　他向来待人友爱，与人为善，就连藏话也不说，更不喜欢惹是生非，使用青鸾两仪鼎，也是在天藏阁长老的监督下，按照对方的说法，注入自身灵力，按理说不该如此。
　　“闹出这么大的动静，这破宗门，不会找我麻烦吧。”
　　白渊忽然感到有些口干舌燥，从背后的竹篓中一阵摸索，这竹篓他是从不离身，里面装着妖兽的精血。
　　伸手一摸，他居然摸到了一个冰凉绵软之物。
　　“嘶——”
　　白渊知道那是人遁机，心中惊惧，赶忙将其甩掉，生怕一个不小心，被那东西咬住，然后原地变身。
　　名门正派中突然出现一个浑身煞气怪物，下场可想而知，不到万不得已，他绝对不会选择在灵枢宗内变身。
　　继续摸索一阵，白渊终于从中摸出一个瓶子，其中装有二阶妖兽的精血。
　　“只剩下这最后一瓶了啊。”
　　囫囵将这瓶中精血吞下，白渊感到丹田臌胀收缩，这是即将突破到八转的征兆，可随之一同而来的，是心中对于鲜血的强烈渴望，身后的人遁机躁动，发起窸窸窣窣的声响。
　　白渊想过催动慢鱼将其压制，可慢鱼方才和青羽有过一场交战，此刻正在冷却，短时间难以再次催动。
　　前段时间参悟黑焱残卷，他整整九天九夜未曾进食，梦里未曾察觉，此刻，积攒在心中的饥渴彻底爆发。
　　“血……咕，不行，不能在这里变。”
　　舔了舔干裂的嘴唇，那些路过的弟子，一个个都用诧异的目光看向他，白渊看他们的目光异常贪婪，看得他口舌生津，恨不得冲上去抱住一个人就啃。
　　变身的次数越多，催动人遁机的次数越频繁，想要变回本体就越是艰难。
　　而如今，那种独属于血炼人遁机的嗜血与残暴，已经开始逐步影响他的本体，勾起内心深处的欲念。
　　白渊一咬牙，强压下心中的饥渴，火速朝着宗门外冲去。
　　一天到晚闷在宗门内当杂役干苦力，微薄的贡献点收入完全就是剥削，根本不够他买妖兽精血，他现在只想出门猎杀一头妖兽，吞食其精血，从而安抚内心的躁动。
　　……
　　空明山脉，南方，某片山林中。
　　六名弟子正在合力围杀一头二阶妖兽，这些弟子都是外门弟子，修为也都是偃师境界，从二转到七转不等。
　　而被他们围杀的妖兽，是一头浑身长满尖刺的豪猪，体型健硕，身高两丈有余，如同小象，气息之强悍，只差一丝就能突破到三阶。
　　这种妖兽名叫钢刺豪猪，防御和力量极强，背上的钢刺根根直立，每根单独拿出来都可以作为二品偃材售卖，可也正是因为这些钢刺强度极高，进可攻退可守，在二阶妖兽中也是极强的存在，给这些弟子造成了极大的麻烦。
　　为首的壮汉名叫黄通，他手持巨斧，与豪猪硬撼一击，被震退十多步，他看了看自己被震得撕裂的虎口，面色难看至极。
　　“他妈的，要不是之前被那个天杀的齐黑子，还有那个什么白渊，我们几个被白白扣除了两百个贡献点，谁来接这破活计。”
　　“谁让你当时嘴贱？你但凡少说两句，何至于此？”
　　“你怪我?分明就是那杂役不识抬举，不过是个八转不到的杂役，可把他能得，当时居然还敢用水滋老子脸上，活该他被关在宗门内做苦工。”
　　钢刺豪猪蜷缩成球，将钢刺向敌，翻滚着朝大汉撞来，大汉手中的斧子当即伸缩变形，化作一面圆盾。
　　“好胆！畜生东西！”
　　大汉用圆盾格挡攻击的同时，嘴里不忘破口大骂，这话他既是在骂眼前的豪猪，同样也是在骂白渊。
　　圆盾与钢刺豪猪猛地撞击在一起，发出金铁交鸣之声，下一刻，那豪猪猛地发力，一股血气从其爆发，竟是将壮汉生生撞飞出去。
　　“黄通师兄！”
　　一名弟子焦急呐喊，欲要上前帮忙，可只是一个照面，就被那豪猪掀飞。
　　“是钢刺豪猪的天赋神通，燃烧自身血气，令自己陷入狂暴状态，钢刺豪猪这种妖兽，最不缺的就是血气！这种狂暴状态相当持久，诸位快退！暂避锋芒！”
　　“可恶，早知道这豪猪这么大一头，我们就不接这个任务了。”
　　众人心中骇然，他们虽然知道钢刺豪猪这种妖兽的特性，可来之前只知道这头豪猪有二阶，却没想到体型如此之大，修为无限接近三阶，就连他们之中修为最高的黄通，都被妖兽一下撞飞。
　　眼见不敌，他们都萌生了退意。
　　黄通吐血，从地上爬起来，面色铁青。
　　“不打了，我们撤！”
　　有了黄通发话，众人立刻转身逃离，他们聚集在一起，黄通冲在最前面开道，两名偃师在后方撑起防护，抵御后方的突袭，剩下三人举起弩箭，在中间掠阵，干扰钢刺豪猪的行动。
　　比起魔道偃修喜欢单打独斗居多，这些正派宗门的弟子，相互之间的配合更加默契。
　　哪怕六人相互配合，且战且退，依旧在那头二阶妖兽的追逐下狼狈不堪，中途数次被钢刺豪猪追上，一品偃器的防御在钢刺豪猪的冲撞之下，如如同纸糊的一般。
　　不出半刻，其中一人更是被当场顶死，剩下众人也都是个个负伤。
　　就在这时，冲在最前方的黄通看到前方的山林之中，似乎有人朝着这边走来，观其装束，那是一名杂役弟子。
　　一个杂役怎敢独自深入此地？
　　这附近一带妖兽纵横，运气差的话，还会遇到魔傀宗的弟子，如果没有他们这样六名偃师结伴而行，根本不敢深入此地。
　　黄忠心中升起疑惑，挥舞战斧，与身后的钢刺豪猪再次硬撼一击，身体如同破麻袋般，后退数十米。
　　当他看清来人的面孔，一眼就认出来人正是白渊，顿时心生歹念。
　　“我们朝那他边跑！”
　　白渊此刻面色难看，他倒不是被吓得，而是饿得慌，心中对于鲜血的渴望愈发强烈，自从来到深林中之后，就没碰到一个猎物，远远听到前方有打斗声，这才闻声赶来。
　　看到前方众人正在狩猎妖兽，他当即就想要上去帮忙，再不济用自己身上的灵石和他们换些兽血也好。
　　于是，他加快步伐冲上前去，正欲开口，其中一人抢先开口。
　　“师弟，帮我等拖延一二！我等稍后就过来帮你！”

第88章 钢刺豪猪
　　“师弟，帮我等拖延一二！我等稍后就过来帮你！”
　　黄通这话虽有求助之意，可语气却丝毫不像请人帮忙，眼下情况紧急，他都自身难保，能逃掉自然不可能还回来帮忙。
　　说罢，他抓住转头对着白渊的后背，用尽浑身力气拍去，偃师级别的灵力加持下，一身气力尽显无疑。
　　白渊被他拍飞，迎面就撞上了追来的钢刺豪猪。
　　吼！
　　豪猪咆哮一声，再次把身体缩成球，向前翻滚的同时身上尖刺根根竖立，直直朝着白渊飞来。
　　黄通心中本就对白渊抱有敌意，他知道对方修为不高，注定无法战胜那头豪猪，但若是能用他的性命，上去拖延哪怕只是一两个呼吸，他们逃脱的机会也会大上不少。
　　豪猪眼看就要和白渊相碰，黄通一边狂奔，一边转头看向后方，嘴角勾起一抹冷笑。
　　锵！
　　二者相撞，爆发出火花，白渊闷哼一声，不出意料地被撞飞出去。
　　然而，他很快就再次站定身体，并没有像是黄忠想象中那般被直接撞得血肉模糊，只见他浑身上下被一层青色鳞甲包裹，虽然被撞飞，可却毫发无伤。
　　“那是……防御类的二品偃器！奇怪，究竟是何种偃器，我竟是从没见过，防御力如此之强？”
　　二品偃器对于寻常偃师来说也是不可多得的宝物，他们这一行六个偃师中，总共加起来也就三件二品偃器。
　　可同样是二品偃器，防御力亦有差距，就拿黄通手中的那柄战斧来说，可以切换成圆盾的形式，但承受了钢刺豪猪的两次冲击，上面留下了大大小小的凹坑，灵性大失，其内部的阵纹已经到了崩溃的边缘。
　　反观白渊身上的青鳞遁甲，居然硬抗钢刺豪猪的狂暴一击，却依旧毫发无伤。
　　“我去，他一个偃者，凭什么能拥有二品偃器，还是这种防御力极强的二品偃器。”
　　“莫非是家中长辈赐予？看来这家伙的来头不一般啊。”
　　众人看着白渊身上的青色鳞甲，一个个呼吸粗重，脸上露出贪婪之色，此时，有人提议道：
　　“不如由他来牵制那钢刺豪猪，我们从旁发动进攻，未尝没有一战之力。”
　　“联手个屁！让他先打，我们逃走，过后再来收尸，等那时候钢刺豪猪的狂暴状态结束，要将其灭杀，不费吹灰之力！”
　　“师兄，如此行事不妥，怕是宗门会怪罪……”
　　“怕他个鸟，那些刚刚晋升外门的弟子，都要在偃师的带队下，才能深入空明山脉中，猎杀妖兽，而他不过一个偃者境界的杂役，敢跑到这种地方来，本就是自寻死路，你不说我不说，谁会知道？”
　　众人俱都沉默，埋头狂奔，默认了黄通的说法，多一个人，就要多分走一份战利品和贡献点。
　　“可……可万一他能够宰了那头畜生呢？”
　　“你在说什么胡话，他一个偃者，能杀得了二阶妖兽，我他妈名字倒过来写！就算他身上真的有其他攻击类的偃器，侥幸获胜，到时候也一定是强弩之末，我们再回来杀人越货，谁会知道？”
　　“黄师兄高明！”
　　众人离开后，原地就只剩下白渊一个人，此刻他看着不远处暴怒的豪猪，感受到对方身上沸腾的气血，口舌生津的同时，心中战意昂扬。
　　他之前虽未曾碰到过这种妖兽，但以他在血道上的天赋，一眼就看出了对方身上的天赋神通。
　　“妖兽点燃自身气血，将之加持自身，血居然还可以这么用？如果模仿这种神通，是否可以炼制一种，呃……比如说燃烧血液加持自身的偃器？”
　　思虑之间，那豪猪悍然朝白渊冲来，带着不可阻挡之势，沿途的树木与之稍微擦碰便轰然倒下。
　　白渊眼见闪躲不及，不敢大意，只能召唤青鳞遁甲，双手交叉格挡。
　　铛！
　　不出意料地，他再次被撞飞，双手一阵发麻，双脚猛地蹬地稳住身形，对这种妖兽的力量有了根深的认知。
　　“利用气血强化自身？那我就封你气血！”
　　说罢，白渊右手掐诀，使出控血之法，下一刻钢刺豪猪身上汹涌的血气骤然凝滞，其身上的气势也瞬间跌落下去。
　　与此同时，白渊左手掐诀，催动蛟化骨，九龙化骨水化作黑蟒从他身后竹篓中猛地窜出。
　　虽然宋断指已经化作玉雕，暂时翻不出浪花，也无法帮他战斗，可他对那一心二用，十六指同时掐诀的技巧已经烂熟于心。
　　单就蛟化骨的操纵这一点来说，他依旧不及宋断指，可经过这段时间夜晚抽空练习，也是精进了不少。
　　天下万物相生相克，他方才硬碰硬，用自己的青鳞遁甲与豪猪身上的尖刺碰撞，双方难分高下。
　　可换做九龙化骨水，喷在原本不可撼动的尖刺上，效果却能立竿见影，开始将其缓缓腐蚀。
　　呲呲呲~
　　白烟飘出，但凡被黑蟒缠上的那一根根尖刺，都在以肉眼可见的速度消融，溅到其皮肤上，更是瞬间令其溃烂。
　　钢刺豪猪吃痛怒吼，有心要再次点燃自身血气，进入狂暴状态，可白渊右手法诀飞快变换，豪猪身上的血气非但没能向外散出，反而不受控制，没入其体内。
　　吼吼吼！
　　钢刺豪猪惊恐咆哮，白渊却舔了舔嘴唇，心中的饥渴在血气的刺击下愈发强烈。
　　“你那点气血，可省省吧，全都烧光了，我一会儿吃什么？”
　　那豪猪似乎是听懂了白渊说话的话，眼中露出人性化的恐惧，作为一头妖兽，它有着趋利避害的本能，知道什么样的家伙是猎物，什么样的家伙是猎手。
　　先前那五人属于前者，而白渊却是后者。
　　遇到后者，这头豪猪毫不犹豫掉头就跑，遇到二阶妖兽，除非现在暴露出血鸢，否则仅凭白渊偃者境界的修为难以追上。
　　白渊知道这一点，再喝不到妖兽精血，他就要饿疯了，他右手也施展起控水法诀，一缕小型的黑蛇从竹篓中窜出。
　　嗖！
　　那小蛇同样是九龙化骨水所化，因为水少体积小，故而速度极快，如同箭矢般飞快射出，直指豪猪的后脚。

第89章 连破两境
　　钢刺豪猪后腿没有尖刺包裹，正是其薄弱之处，黑蛇缠上豪猪的后腿，瞬间液化将其包裹，血肉经脉转瞬间腐烂殆尽，露出森森白骨。
　　而那头钢刺豪猪还没意识到发生什么，后脚踩空，白骨失去血肉筋脉连接，四分五裂。
　　少了一条后脚，钢刺豪猪的逃遁速度也因此受到影响，剧痛袭来，它在嘶吼中轰然倒地。
　　吼吼吼！
　　这头野兽咆哮着缩成一团，化作一个表面布满尖刺的球体，它将自身血肉完全置于尖刺之下，身形微微颤抖，全然没了最开始的杀气。
　　白渊追上来，看着原地化作刺球的钢刺豪猪，再次凝聚出一头黑蟒发起进攻。
　　别人或许对这种完全防守状态的钢刺豪猪没有办法，白渊则不然。
　　他一眼就看出了这些钢刺以及骨刺下鳞甲的不凡，如果不是他手中有九龙化骨水，和是难以对其造成有效的伤害，如果可以，最好还是不去破坏这些钢刺。
　　只见那黑蟒缠上豪猪化成的球体，迅速消融化作液态，从其背部鳞甲缝隙中，钻入球体的内部。
　　吼！
　　钢刺豪猪的嘶吼嘶吼声震耳欲聋，响彻这一片的丛林，九龙化骨水入侵其中，在它那柔软的血肉上嗜虐，蜷缩下的防御姿态再难维持，轰然爆开！
　　吼吼吼！
　　豪猪的正面在被腐蚀得血肉模糊，焦黑一片，而在它的腹部，更是被腐蚀出了一个人头大小的豁口，事态发展到这一步，这头野兽也意识到自己没有了退路，双目赤红，不顾一切地朝着白渊扑杀过来。
　　白渊知道，这将是对方最后的反扑，但也正是这种状态下的妖兽，最为恐怖，尤其不能大意。
　　他趴倒在地，贴着对方的腹部划过，反手再次调出一缕九龙化骨水凝聚成月刃的形状，朝着钢刺豪猪的要害轰去。
　　可出乎他意料的是，这头二阶妖兽的反应比他想象中要更快，落地的刹那调转在原地猛地一踏，调转身形后不闪不避，竟是迎面撞上了月刃，同时朝着白渊扑来。
　　腥风扑面，带着一股血肉腐烂的恶臭，白渊此时闪躲不及，身体尽力后撤，催动青鳞遁甲护持自身，再次与之碰撞在一起。
　　轰！
　　九龙化骨水构成的月刃没入其脖颈之中，白渊也在对方巨大的轰击力下被拍飞出去数米之远，一连撞倒了数根树木，最终停下。
　　青鳞遁甲卸去了大部分的力量，可二阶妖兽临死反扑的一击无比恐怖，哪怕是巨大力道透过鳞甲，直抵体内，令其五脏六腑移位。
　　一口鲜血，从口鼻中喷出。
　　白渊赶忙催动止血咒，随即再次冲向奄奄一息的钢刺豪猪，催动附着在其体表的那部分九龙化骨水，冲入其颅腔之中一通搅和过后，彻底了结其性命。
　　他蹲坐在地，擦去口鼻间的鲜血，大口喘着气，眼前明暗不定，耳边更是嗡嗡作响。
　　竹篓在最后一次闪躲中不翼而飞，白渊四下扫视，在侧后方不远处的草丛中，看到了自己的竹篓。
　　他没有急着去捡，因为他能感受到，此刻人遁机正在其中，无比躁动。
　　他转头看向身前的钢刺豪猪，从腰间掏出一把匕首，沿着其腹部的豁口，将其开膛破肚。
　　大量的鲜血喷涌而出，刚要溅在白渊的脸上，只见他中指与无名指扣下，那些喷出的兽血全部停在了空中。
　　在他的操控之下，这豪猪体内的兽血被尽数抽出，在半空中汇聚出一个直径足有六尺长的巨大血球。
　　他这些时间，虽然没有刻意去钻研血道，而是仅仅练习了化骨吞千，可他对于血道的掌控与理解，却在不知不觉间增长，这种增长速度，就连他自己这个当事人都觉得恐怖。
　　血球在空中翻滚，在白渊的掌控下，缓缓分离出一部分，在旁边凝聚成一个更小的血球。
　　这小型血球饱含灵力，正是妖兽的精血，半个人头体积的精血，如果换做是瓶子来装，大概可以装满二十瓶左右。
　　寻常兽血中充斥着各种杂质，虽然也具备一定，可唯有精血，才是妖兽一身修为的精华，白渊可喝不下那么多血，唯有妖兽的精血对他最为有用。
　　“比我想象中要多这么多……这种妖兽气血旺盛固然是一方面，可这也太多了吧……”
　　白渊之前听说过，通常分离妖兽精血，都要一种叫凝血仪的偃器辅助，经过层层过滤，最后才能分离出少许精血。
　　凝血仪从低到高，有一至四品之分，品阶越高，提炼的精血质量越高，精血的量也越大。
　　可他眼下没有那个条件，只是凭借神通徒手分离，可眼前的这团精血纯度，显然比他之前喝的那些都要高。
　　“看来我的血道造诣确实有所长进，虽然不知道凝血仪提炼的精血是何种纯度，但假设玄方城城主送我的那些，是由一品凝血仪提炼的，那么我这徒手提炼的效果，至少应该相当于二品凝血仪。”
　　白渊一口气，将分离出的精血吸入口中，小腹渐渐开始臌胀起来，一股精纯的力量在其体内化开，渴血的症状得到了缓解。
　　砰！
　　冥冥之中，似乎有什么东西在白渊体内轰然炸开，白渊顿时觉得浑身汗毛舒张，就连呼吸也变得无比通常。
　　浑身气血翻滚，之前吞服吞服的精血，不少没有完全消化，而是化作一股能量，存储在他的体内，此刻也一齐爆发。
　　浑身气息暴涨，从偃者境七转到八转，再从八转继续向上，一直到九转境界才堪堪停下。
　　“连破两境，这段时间的精血没白喝，接下来就要准备突破偃师了，等我自身修为提升上去后，对人遁机的掌控也能增强，或许……就不会莫名其妙变身了?”
　　说到人遁机，白渊就觉得头疼，他借用人遁机力量的次数越来越多，他就越来越难以变回本体。
　　这本不算什么弊端，但凡人遁机能把他变成一个猛男，但凡那个人遁机是用正法炼成，而非血炼之法炼成，不会让他陷入渴血与疯狂，说不定他就欣然接受了。
　　正这样想着，白渊突然手边一阵刺挠，低头看去，却看到了一张没有五官的苍白面孔，那张面孔从中央猛地裂开，出现血盆大口，朝着他的手指一口要下。
　　“咿！我补药在这里变啊！”

第90章 白师弟被魔修吃了！？
　　“补药，补药，啊啊，我都把你喂饱了，你怎么还跑出来咬我！”
　　白渊心中惶恐，他特地把竹篓丢在一边，没有第一时间去捡，就是不想距离人遁机太近。
　　谁能想到，这东西居然会动，而且神不知鬼不觉地来到他身边，强迫他变身。
　　按理说，只要是炼化了的偃器，就应该受偃修自身掌控，只要白渊不想变，那这人遁机就不能倒反天罡冲上来强迫他。
　　“怎么会这样……”
　　一男一女两声哀嚎，同时从本体和人遁机的嘴里同时发出。
　　“呵呵呵，宿命都难以束缚的偃器，纵使被炼化，依旧一身反骨，就像小奶妹一样~”
　　“谁一身反骨了，我很忠诚的……吧。”
　　白渊越说越没底气，下一刻，一众女鬼抢过话茬，异口同声地反驳，意见相当统一。
　　“你再说一遍你很忠诚？”
　　白渊哀叹，取出一件衣服给人遁机套上，心想着，大不了变身后，赶紧再催动人遁机变回去就是。
　　在变身的过程中，他感受着血肉撕裂的痛楚，只是这一次，好像与之前略有不同。
　　“怎么好像，没有那么疼了啊。”
　　“哦嚯嚯嚯，要变成人遁机的形状了，呜呜呜好可怜我的小奶妹，马上就要永远失去小啾啾了。”
　　“呜呜呜，好可怜喔，要没有了呢~不像我们，我们只会心疼我们的妹妹~”
　　女鬼们发出齐齐发出哭声，这哭声虚假无比，甚至有人哭着哭着没忍住笑出声，她们这显然不是真的在为他哀悼。
　　“你们，你们！你们都欺负我！”
　　“倒是姐姐们的不是了~啧啧啧~”
　　正这样说着，白渊耳朵一动，突然听到侧方的传来异动，她的变身过程还没有完成，这时候让别人撞见，羞耻还是其次，暴露了身份，会对她极为不利。
　　此刻，她嘴里叼着本体，身体还没完全转化，人遁机吸收了八成的血肉，还剩两成留在本体中。
　　故而她现在四肢乏力，行动艰难，她只能尽力挪动身体，转身欲要离去，突然又听到后方传来几道熟悉的说话声：
　　“师兄，前面我听好久没有动静，想必战斗已经结束，嘛，我和你们赌三十贡献点，绝对是那小子被钢刺豪猪给顶死了。”
　　“去去去，谁和你赌，这事情有赌的必要吗？不过我记得钢刺豪猪啥都吃，那豪猪此刻应该在进食，又刚好经历过战斗，退出了狂暴状态，消耗不小，我们正好趁机围杀。”
　　“还得是黄师兄，果然料事如神！回头宗门问起来，就说是他私自进山，被妖兽给吃了，幸亏我们及时赶到，才抢到了一两块残躯。”
　　“嘘，小声点，那家伙应该就在附近了，咻咻~”
　　黄通鼻子抽动，闻到空中那股浓郁至极的血腥味，当即警惕起来，如此浓重的血腥味，必然是一场恶战，那叫白渊的弟子大概的确是死了。
　　正这样想着，一名弟子猛地惊呼出声：
　　“啊！”
　　“混蛋，你想暴露我们的位置吗……”
　　黄通猛地一拍那名弟子的后脑，压低声音开口刚要骂，可当他看清了眼前的一幕，顿时如鲠在喉。
　　包括黄通在内，五名弟子一个个瞪大双眼，神色骇然。
　　实在不是刚才那名弟子大惊小怪，而是眼前的一幕实在过于恐怖，让在场的所有人都头皮发麻。
　　抬眼处，红衣少女静立眼前，一身红衣，银发如雪，随风轻舞，她双眸虽闭，眼缝间透出隐隐红光，她看起来年龄不大，一张俏脸稚气未脱，却美得惊心动魄。
　　就是这样一张俏脸，却让在场众人遍体生寒。
　　一切皆因她的嘴里，居然叼着一个人，一个干瘪萎缩的人！
　　那人像是被抽干了浑身的血骨，小巧到近乎诡异，可身上却挂着灵枢宗杂役弟子的衣物，黄通一眼就认出了那张脸，那人正是白渊。
　　就在不久之前，黄通还想着，如何坑害对方，并且坐收渔翁之利。
　　他并不在乎白渊的死活，甚至觉得对方死了更好，事实上对方确实死了，可却不是葬身兽腹，而是被眼前的这名红衣少女生生吸干！吃得只剩下空壳。
　　“呕~”
　　有人在旁边干呕，众弟子哪里见过如此阵仗，眼见同族惨死，都被吓得呆愣在原地，不敢动弹。
　　而那头钢刺豪猪的尸体，赫然也躺在一边，身体溃烂，被人开膛破肚，死状凄惨，毫无疑问就是眼前这名少女所为。
　　在这些灵枢宗弟子的眼中，眼前少女的身份已然不言而喻，对方是魔道修士，是魔傀宗的邪修。
　　白渊此刻也认出了几人的身份，也知道了这几人之前有意坑杀自己，可却不知道他们心中所想，既然撞破了自己变身的场面，那就断然不可能允许这些人活着离开。
　　黄通站出来，成为了众人的主心骨。
　　“诸位不要怕！她一定是先我们一步来到此处，然后趁机偷袭，同时杀死了妖兽和白渊！今日我们便一起除魔卫道！”
　　“对，她年龄不大，可能也只是魔傀宗的外门弟子，我们合力！定能……”
　　那名弟子话还没说完，一缕嫣红火光猛地从少女手中飞出，在他瞳孔中放大，眨眼间就来到其头顶，将之整个点燃，众人转头的刹那，那人已经被焚烧成了灰烬。
　　“定能……什么？”
　　少女倏然开口，声音婉转动听，表情人畜无害，因为嘴里还叼着东西的缘故，说话声显得有些含糊。
　　可就是这样含糊动听，宛如邻家妹妹一般的声音，却让所有人震惊无比。
　　“刚刚发生了什么，王师兄死了？”
　　全队仅次于黄通的那名五转偃师，甚至就连偃器都未能施展出来，就这样不明不白地死了？
　　就在这时，一股滔天的煞气宛如实质，从白渊身上陡然爆发，而她身上的气息也不再掩饰，三转偃灵！
　　对方不是外门弟子，甚至就连内门弟子也不可能，如此修为，放在魔傀宗至少也是个真传弟子。
　　“跑！分头跑！”

第91章 真命天子?
　　四人同时朝着不同方向逃跑，宽同样是面对强敌，这一次众人的选择却和之前面对钢刺豪猪时截然不同，先前他们五六人齐心协力，还能与二阶妖兽周旋。
　　而面对白渊，他们只能分头跑，能跑掉一个是一个。
　　可正当众人刚有动作，白渊手中翻覆，一团太阴火在她手中凝聚，这太阴火威力极为不俗，当初与宋断指的那一战中她之所以能赢，主要攻击手段就是太阴火。
　　哪怕是偃灵在这火焰面前，都要退避三舍，更何况用来对付偃师，毫无疑问那必然是触之即死。
　　其中三人沾上些许火星，身体瞬间被点燃，身上的防御偃器形同虚设，眨眼间神形俱灭。
　　唯独黄通逃得最快，也是运气好，没有沾上太阴火，加上脚上有着一件二品偃器加持，速度极快，这才侥幸逃脱。
　　当然，这逃脱是黄通自认为的逃脱，他回头看向身后，没了那少女的身影，暗中松了一口气，他心存侥幸，以为对方还在进食，所以暂时放过了自己。
　　实则不然，白渊虽看不见，可对方从始至终都没有脱离她精神力笼罩的范围。
　　人遁机的催动已经完成了九成，本体中的血骨还未完全吸收，但人遁机的四肢已然基本成形，她试着活动了一下四肢，骨骼虽是机关造物，但却与真人无异，在他伸了个懒腰过头，这些骨骼咔咔作响。
　　“咕，还剩下一个，四肢还没完全恢复，有点使不上力啊，但是……足够了。”
　　说罢，白渊嘴里叼着自己的本体，双脚在地上猛地一蹬，在原地留下劲风，身形却如鬼魅般消失，瞬间来到百丈之外。
　　“还好那妖女没有追上来，呼——还好我有……”话才说到一半，黄通突然感觉胸口传来一阵异样，连忙改口，“咳，我果然是真命天子。”
　　“你说，谁是妖女呢？”
　　可就在这时，身后传来一阵含糊的少女声音，这让黄通忍住不汗毛倒竖。
　　“啊！”
　　黄通惨叫下意识挥动手中的战斧，对着白渊当头劈去，锋锐的斧刃闪着寒芒，眼看就要砍中白渊的脖颈，却被两根玉葱般的手指轻松夹住。
　　黄通虽然看得出来对方修为高深，可也没想到双方差距如此之大，他两眼瞪大，恐惧、震惊这张脸上一一显现。
　　魔傀宗的天骄他都有所耳闻，因为在灵枢宗内，存在一个除魔榜，榜单上收录了许多魔傀宗的弟子以及情报。
　　但凡能上除魔榜的人，要么是魔傀宗内门弟子中的佼佼者，真传弟子，实力恐怖至极。
　　长老曾多次强调，遇到这些魔修，大偃师之上的弟子若附近有同门在，可以联合起来围杀，至于大偃师之下的就第一时间逃跑。
　　那些榜单上的魔道天骄，随便杀一个最弱的，赏金都有数万贡献点。
　　当然，这些赏金不是他目前所能染指，可他思来想去，那除魔榜上，都没有一人，能够与眼前的少女对应。
　　思绪电转之间，黄通脸上的惊恐骤然消退，取而代之的是歇斯底里的疯狂。
　　“你，你不能杀我，我是真命天子，我有……”
　　“有什么？”
　　白渊歪了歪脑袋，有些诧异地看向眼前之人，她刚要用太阴火将其灭杀，不料对方身上突然爆发出一股白光，带着一股诡异的波动悍然爆发。
　　下一刻，对方浑身的皮肤涨得通红，身体也开始剧烈膨胀。
　　“是炎道偃器……不好他要自爆！”
　　白渊觉得眼前这人相当古怪，立刻双手掐诀，立刻使出那控火之法，要将对方身上的炎道之力镇压，阻止其自爆。
　　可事发突然，那炎道偃器不属于她，她无法完全掌控，最终还是眼睁睁看着对方自爆。
　　火光迸溅，身体四分五裂，化作血雾四散，带着些许偃器的碎块，卷起烟尘，将白渊的身形淹没其中。
　　等到烟尘散去，白渊本体偃偶从嘴里取出，除了衣服有些脏乱以外，浑身上下毫发无伤。
　　她皱了皱眉，将地上的偃器残片一一捡起，放在眼前端详。
　　其实无论她最后有没有使用那控火法诀，这种程度的爆炸，都不可能伤到她分毫，但若非如此，这些偃器怕是会彻底损毁，就连残片都不会留下。
　　此刻，耳边的众多女鬼七嘴八舌地议论起来。
　　“哈哈哈嗝~那个小弟弟说他自己是真命天子，哇，真的有人会这么狂妄嘛，真要有真命天子，也该是我们的小奶妹才对。”
　　“好像有哪里不对。”
　　“你看那小子最后的表情，不像是要自爆，至少不是主动要自爆的。”
　　“别吵。”
　　白渊将所有剩余的残片收集齐，在地上拼拼凑凑，这偃器损毁严重，复原是不可能了，但从这些零件的大致外形来看，白渊莫名觉得有些眼熟。
　　“这是，身无锁，又有点像是口无锁，也不对……应该是一种，功能上类似口无锁和身无锁的偃器，除此之外，还有炎道偃器的痕迹，这些机关组合在一起，共同构成了一件二品偃器。”
　　将这些碎片收好，白渊将其放进自己中，打算回头再继续研究，随后，他清理了一下战场，确保后来人不会发现这里的痕迹，
　　当务之急，是要赶紧变回男身，然后回到灵枢宗。
　　白渊催动本体偃偶，并且将手指递到其嘴边，那偃偶张大了嘴，眼看就要咬下去，但忽然身体一颤，又把嘴闭上，没了动静。
　　“喂，别装死啊，你倒是咬我一口啊，我要变回去。”
　　然而，无论白渊如何催动本体偃偶，它都只是稍微动动嘴，丝毫没有要咬她的意思。
　　“哦豁，丸辣！”
　　“哈哈哈，小奶妹这下变不回去嘞，好可怜我的小奶妹，以后只能安心做咱们的小奶妹嘞~”
　　“哎，宿命，哎，人遁机，哎，五弊三缺，哎，小啾啾……”
　　众女鬼欢欣鼓舞，似乎看到白渊变不回去，她们很开心一样，与之相反的，是愁眉苦脸欲哭无泪的白渊。
　　她一屁股跌坐在地上，双腿以内八字的姿势，别在臀部两侧。
　　“一定，一定还有办法变回去的，这……这只是暂时的。”

第92章 啾啾消失的第三天，想它
　　“一定还有办法变回去的，这只是暂时的。”
　　“没有哩，已经结束哩~”
　　“是啊是啊，你就乖乖从了咱们吧，女儿身有什么不好的，老妖婆不也说了嘛，等你以后偃道造诣上去了，小啾啾什么的，还不是想装就装？”
　　“你要想啊，你现在的身体香香软软，又特别能打，狩猎三四阶的妖兽也不在话下，不比你原来那个好多了，哦差点忘了，你的本体被人遁机改造，现在也变成香香软软的嘞，嘻~”
　　众女鬼七嘴八舌，或是出言调侃，或是给她出谋划策，当然，这些家伙一个个狗嘴里吐不出象牙，那种东西是能随便装的吗？
　　就算装上了，那也是自欺欺人，白渊不要偃器锻造的小啾啾，他只想要回自己的小啾啾。
　　咕~
　　小腹发出抱怨，一种源自灵魂深处的嗜血欲望再次袭来，分明上一次进食才是不久之前，白渊感觉自己又饿了。
　　“我之前吞噬尖刺豪猪的精血，这部分能量用于突破，突破后我又饿了，只要我饿了人遁机就会强迫我变身，现在因为我没吃饱，所以变不回去。”
　　少女双手一合，顿觉念头通达。
　　“也就是说，我现在只要吃饱了，就能变回去，我的兄弟也就能复活！”
　　一念至此，白渊立刻起身，就她现在这副样子，回灵枢宗是暂时不用想了，只能先狩猎妖兽，用精血将自己喂饱，变回本体后再做打算。
　　此刻，白渊斗志昂扬，狩猎妖兽，不仅仅是为了填饱自己的肚子，更是为了她兄弟的复活大业。
　　……
　　数日后，在空明山脉中的一片密林内，一群人正在厮杀。
　　这是魔傀宗的入门试炼，唯有从中活下来，获得足够多的积分，才能成为魔傀宗的杂役。
　　试炼已经接近尾声，今年参加弟子试炼的人很多，竟是有二十万人参加了这场试炼，因为人数实在太多，所以魔傀宗不得不将这些人，划分开来，分别在四个不同的地点，分别进行试炼。
　　而眼前的这一处，便是位于空明山脉玄冥峰的第二试炼区。
　　除了一些外门弟子在林间游走以外，在试炼区的上方，天目阵列密布。
　　数千里外一处临时开辟的洞府中，几名魔傀宗长老，正通过天目阵列传回的影像，监视着众人的一举一动。
　　“五万人，七天过去了，居然现在还剩下一万，进度有些慢了啊，活着的一万弟子中，积分普遍比其他几个试炼要低。”
　　说话的是一名鼻梁塌陷的中年修士，他语气平淡，四万人的惨死在他眼中不过是一个数字。
　　“确实是太慢了些，不过依我看，我们这第二试炼区中，普遍都是灵枢宗选剩下的歪瓜裂枣，就算进了宗门，也活不了多久。”
　　“墨兄此言差矣，那灵枢宗自诩名门正派，入宗大典的规则你也清楚，有能力的未必能入宗，反而是那些被选剩下来的人中，怕是有不少好苗子。”
　　“你最好是个好苗子，而不是偃材。”
　　闻言，塌鼻修士只是皮笑肉不笑，他抿了口茶水，继而对墨姓长老问道：
　　“大长老离开了这么久，还没回来？”
　　“那姓夏的，上个月刚刚回到夭峰，而我大哥偷偷跟她出去，本是要对其下手，如今还未归来，多半是遭遇不测。”
　　“她能杀得了大长老？”
　　“不好说，她身上有【此身作器】的炼制之法，实力远比表面上要强得多。”
　　“可……她凭什么？她怎敢如此。”
　　“大长老要对她动手，固然是一方面，另一方面，则是因为你们杀她夭峰弟子。”
　　听到这话，塌鼻修士骤然愣住。
　　血魁峰的大长老墨玄怀，那可是偃皇级别的强者，不是路边的阿猫阿狗，一身修为强悍，前不久更是炼成了一件六品偃器，就算这样依旧死在了夏峰主手上。
　　“莫非，是那名弟子与她有特别的交情？”
　　“不，只是一个普通弟子罢了，唯一要说的话，就是她夭峰弟子实在太少，你们要动她弟子，下次就做得干净一点，若是被她发现，她什么都做得出来。”
　　两人纷纷沉默，都抿了一口茶，久久不语。
　　片刻后，那塌鼻修士似乎突然想到什么。
　　“既然这帮烂泥扶不上墙的东西积分涨得这么慢，那我便帮他们一把。”
　　“严封，你想做什么？”
　　被称作严封的塌鼻修士淡淡一笑，随即走出洞府，来到玄冥山上空，袖袍一挥，一只口袋飞出，宙道波动从中散开，成百上千的妖兽从中飞出。
　　这些妖兽都是无一例外，脑后都镶嵌着奴道偃器，如果白渊在这里，一定能认出，这种偃器和她当初在万福谷遇到的如出一辙。
　　墨姓长老一眼扫过这些妖兽，眉头一皱：
　　“你放些一阶妖兽也就罢了，你放这么多二阶三阶的妖兽，你是想要这些弟子全部死光吗？”
　　“呵呵呵，他们能从三阶妖兽手中活下来，也是一种本事，未来前途不可限量，我这是在帮他们。”
　　严封不以为意，口袋中爆发出一声雄壮的兽吼，下一刻，一头浑身燃烧着烈焰、身后长着羽翼的雄狮飞出，赫然是一头四阶妖兽！
　　“你疯了！”
　　“我让我的一阶妖兽给他们送积分，自然也要拿点好处不是？刚好我的几个爱宠有些饿了，是时候让它们吃顿好的了。”
　　“你！”
　　见到对方如此恣意妄为，墨姓长老一怒之下，双手掐诀，一道大门在他身前显现，这门大开，从中同样飞出一群妖兽，其中不乏二阶三阶。
　　事实上，吃独食不带他一个，那才是他愤怒的理由。
　　“你也留着点分寸，真吃些积分低的也就罢了，真要把人都吃光了，宗门那边也不好交代。”
　　“不用你说，老东西，你怕不是忘了，积分镯上自带一种气味，积分越高，那气味越浓，妖兽也就不敢靠近，相反，若是那人身上没有积分镯或者积分不够，我的妖兽就会毫不犹豫地冲上去将其猎杀。”
　　严封所说的这些规则，本意是想要平衡积分，防止积分在个别人身上积攒太多，给更多弟子机会用的，可却被他加以利用，成为了自己兽宠筛选食物的手段。
　　“话说，你就这么把自己的宝贝放出去，可别到时候死在外面了。”
　　“你莫要咒我，除了你那头冰臂帝王蟹，这玄冥山中，怕是没什么能威胁到我的赤羽狮王。”
　　“这倒也是，哈哈哈。”
　　两人回到洞府，继续喝茶。
　　与此同时的另一边，一架血红色的机关木鸢到玄冥山另一边的山下，半透明的护照缓缓打开，从上面走下来一名白发少女。
　　少女现在饿得发慌，这几天虽有收获，但都是些一阶妖兽，越吃越饿。
　　今天是小啾啾消失的第三天，想它。
　　阿嚏！
　　少女打了个喷嚏，揉了揉鼻子，有些意外：
　　“奇怪，偃偶竟也会染上风寒的，还是说有人在咒我，唔，好饿啊。”

第93章 五行缺鸟
　　下了血鸢后，白渊将其收起，用精神力扫荡四周，方圆千米范围内的一切，瞬间在她脑海中映现。
　　很快，她就有了收获。
　　“东北方有一头二阶妖兽，唔，居然还有两个人，正在与之缠斗。”
　　那是两名女子，目约二十岁出头，修为不高，都是只六转偃者。
　　而站在她们对面的头二阶妖兽是一只半人高兔妖，獠牙与利爪暴露在外，闪烁着寒芒，同样是二阶妖兽，这只兔子比起钢刺豪猪要弱了太多，可境界上的差距摆在那里，兔妖的每一次扑杀，都让两人险象环生。
　　唰！
　　那兔妖后脚猛地蹬地，化作一道流光，扑向其中一人，眼看就要死在兔妖的利爪之下，那人甚至已经感受到了死亡的降临。
　　可就在这时，一道嫣红的火光在她身侧骤然亮起，直接命中了半空的中兔妖。
　　吱！
　　兔妖浑身亮起火焰，惨叫一声，坠落下去，掉头就要离开，不料它调转方向的瞬间，一道倩影在其身前显现。
　　邦！
　　兔妖不偏不倚，刚好撞上了一块硬挺之物，双方的移动速度都极快，兔妖瞬间被撞得头昏眼花。
　　两女看了看地上被撞晕的兔子，又看了看突然杀出来的白发少女，都书满脸震惊。
　　白发少女揉了揉柰子，刚才那下事发突然，撞得她有点痒，她收了兔妖身上的火焰，对准其脖颈随手拧断。
　　旁边两女都被白渊的身手感到震惊，尤其对方与二阶妖兽硬撼一记，居然毫发无伤，反而将妖兽撞晕，更加觉得不可思议，心中升起些许猜测——
　　此女身手不凡，胸口应该是有着某种防御类的偃器，想必是负责监管本次试炼的外门甚至内门弟子。
　　可让两人不解的是，这些师兄师姐应该不会出手才对，一旦出手就意味着自己本次试炼的淘汰。
　　两人各自看了看积分镯上的分数，都暗叹一声，觉得今年大概率无缘进入宗门，觉得可惜。
　　如果不是因为碰到了这头二阶兔妖，两人配合默契，多猎杀些一阶妖兽，本来是有机会的。
　　饶是如此，其中一人还是鼓起勇气，对着白渊抱拳感谢。
　　“多谢师姐出手相救，怎么称呼？”
　　白渊上下打量二人，这二人长相都极为端正，长相九分相像，似乎是一对姐妹，区别则是一人是短发，浑身英气，另一人则是长发，缩在后面，两眼怯生生的似是有些怕人。
　　“我不是师姐啊，等等，这是哪里？”
　　“我们是参加入宗试炼的弟子，这里是入宗试炼的第二试炼区啊，您不是魔傀宗的师姐吗？”
　　白渊也不知道自己这误打误撞之下，居然跑到魔傀宗的地界上来了，但严格来说，两宗以空明山脉为分界，至于这片山脉上的一座座山，都是无主的灰色地带。
　　可此处既然变成了魔傀宗的试炼之地，那白渊也不可能暴露自己灵枢宗的弟子身份，只能含糊道：
　　“我只是路过此处的散修。”
　　“原来如此，我叫崔莺，后面这个是我姐姐，崔鹭，别躲着了，快来谢谢人家。”
　　相较于崔莺这个妹妹，作为姐姐的崔鹭反而更加胆小，她的声音细弱蚊吟，看向白渊的目光除了感激，更多的是恐惧。
　　“谢谢……恩公。”
　　“恩公怎么称呼?”
　　“白……咳，我叫沐鸢，就是木鸢的那个鸢。”
　　“木鸢的鸢，哦！这不是巧了嘛，恩公也是鸟字辈，当真有缘。”
　　“鸟字辈？”
　　“对啊，我和我姐是家里的老五老六，家里生了六个全是女儿，算命的就说，家里五行缺鸟，生女儿名字里带鸟，这样再生一个就肯定是男丁。”
　　“啊？”
　　沐鸢当场呆住，她合理怀疑，这家人多半是遇到骗子了，五行缺鸟……这五行里面哪有鸟！
　　感觉不如叫崔招弟。
　　不过她瞥了眼前方不远处某老不死化成的玉雕，转念一想，顿时又悲从中来。
　　人与人的悲欢并不相通，别人名字里带鸟，是希望给家里添个男丁，她这名字里带鸟，是当初宋断指胡诌得来的。
　　本来是念她五行缺水，未曾料想却一语成谶，她不仅五行缺水，还缺鸟。
　　“噗嗤哈哈哈，五行缺鸟……笑死笑不活咯，我们家小奶妹还真的五行缺鸟！”
　　“好可怜我的小奶妹，老东西坏归坏，取名还是有点东西的。”
　　这世上，怎么会有人盼着她的鸟鸟消失啊，这帮女鬼每一个好东西，沐鸢越想越气。
　　“不许笑！”
　　她叫唤了一声，众女鬼骤然收声，可这莫名的举动，也吓到了崔莺、崔鹭二人。
　　就在这时，地面忽然开始颤抖，远远地似乎传来野兽的咆哮。
　　“不好，是兽潮！恩公我们快走，这里危险。”
　　“兽潮？还有这等好事？”
　　沐鸢心中大喜过望，她这几天都没有什么收获，哪怕她竭力收敛了身上的煞气，可那些妖兽就像是躲着她一般，偶尔打到一两只野兽，都不够她塞牙。
　　“恩公！”
　　“你们先走吧，这里一切有我，玄冥山这里一直都这么多妖兽吗？”
　　“不，因为最近弟子试炼，所以周围几座山头的一二阶妖兽都被赶到了这里。”
　　“我说呢，怎么这两天鸟都没碰到几只，原来都搁这儿扎堆了。”
　　“恩公！再不走就来不及了，即使那都是些一二阶的妖兽，可一旦形成规模，就算是大偃师过来也只能……”
　　没等对方说完，沐鸢身上的气息陡然一变，掩煞咒解除，一身修为不再掩饰，连同煞气一同爆发！
　　三转偃灵！
　　“吓！”
　　两女齐齐惊呼，崔莺神情呆滞，身体一颤，忍不住后退，崔鹭被这滔天的煞气吓的脸色苍白，与之同后退，并且比崔莺退得更快，躲在了自家老妹身后。
　　鸟雀惊飞，天地死寂，只有远方的兽潮卷起漫天烟尘，依旧发出咆哮，尚未意识到危险的逼近。
　　哧溜~
　　沐鸢随手丢掉了不知何时已经被她吸干的兔妖，舔舐着嘴角残留的血迹，嫣红之火在她身上陡然爆发，身体也如离弦箭矢般飞出，冲向兽潮！

第94章 勉为其难自卫一下
　　沐鸢单手握拳轰出，太阴火流转化作嫣红的漩涡，前方一片扇形区域内的草木，瞬间被其点燃。
　　吼吼吼！
　　跑在兽潮最前方的是一群狼妖，第一时间就被火海吞没，狼嚎声此起彼伏，与此同时，沐鸢十六根手指律动，手诀变换之间，使出控血手诀。
　　哗！
　　一缕缕血气从火海中飘出，来到沐鸢身前被沐鸢尽数吸收，霎时间，一股舒畅感涌遍全身。
　　多日以来的饥饿，在这一刻终于得到缓解，精血带来的铁锈味刺激着味蕾，令她心中那股嗜血之欲愈发不可收拾。
　　太阴火席卷肆虐，逐渐朝着周遭扩散，如同一条条飞舞跳动的血红龙蛇，驰骋在玄冥山的山脚之下。
　　此刻，沐鸢感觉自己浑身上下的每一个零件，都在欢呼，内心深处除了强烈的食欲以外，还有一股无端的破坏欲。
　　这是血炼人遁机的特性，也是她作为邪祟所独有的、一直以来被她刻意压制的恶念。
　　她蓦然转身，虽未曾睁眼，但精神力扫过身后，扫过那对被吓得瑟瑟发抖的姐妹，缓缓抬起手，火光在掌心凝聚。
　　“呼……”
　　沐鸢长吐一口气，晃了晃脑袋，竭力把这股恶念驱散，让自己保持理智，除了失去兄弟以外，她一直以来抗拒这份力量，抗拒这具身体，也是害怕自己有一天会失控，真的沦为杀人不眨眼的怪物。
　　“为师啊，可不仅仅是心魔这么简单，我说过，你迟早会堕入魔道，变成和为师一样的人。”
　　耳边仿佛再次响起了老妪的声音，沐鸢记得，这是宋断指临死前，在缺一山上与她说过的话。
　　宋断指用血炼之法炼制人遁机，丝毫不用顾忌将来会丧失人性，但是她做不到这点，无论如何，她都不能对着无辜的同类下手。
　　火势浩大，气势非凡，恐怖的威压降临，很快就引起了周围一带弟子的注意。
　　“那是什么？妈的，又是兽潮又是火海，这根本就不是入宗试炼！这是要我们死啊！”
　　“难道是魔傀宗的弟子出手了？不对，这次应该没有真传弟子出来才对，如此阵仗莫非是长老亲自出手？”
　　“我早就说了，这魔傀宗里的一个个都是疯子，一个个脑筋都不正常，你偏要为了那什么狗屁的昌盛路，要我陪你参加这弟子试炼！这下好了！”
　　“这股煞气……这不是人，是邪祟，千年邪祟！”
　　“别搁着邪祟啊人的了，还愣着干什么，逃啊！”
　　就在众人奔逃之间，沐鸢已然冲入兽群，银发与红衣在空中飘摇，宛如真正的魔道妖女降临此间。
　　她一手控制太阴火，将这些妖兽灭杀，另一只手则是掐诀，从这些兽尸之上抽取精血。
　　浓郁的血腥气充斥在口鼻之间，越是吸收这些精血，她就越是感到浑身畅快，感到欲罢不能。
　　甚至就连这具身体那几个月来都没有太多长进的修为，都在此刻微微松动。
　　人遁机从四品到五品，对应着她从偃灵突破到偃王，这一过程突破了大境界的壁障，需要特殊的炼制之法才可完成，一旦完成，她的实力又会再次暴涨。
　　这也是为什么她需要寻找其他黑纸。
　　但在此之前，若是想要突破小境界，从三转偃灵向上突破到四转，却是有很多办法，吸收妖兽精血是其中的一条。
　　血与火交织在一起，霎时间，却听一声狮吼响起，一头浑身燃烧着烈焰的雄狮扇动着羽翼，兀地冲出朝沐鸢扑来。
　　吼！
　　狮吼响彻，漫天威压降临，光是这股威压，就让周遭众人喘不过气，无不惶恐，哀嚎声此起彼伏。
　　“四阶妖兽，千年邪祟！妈的，这玄冥山中居然还有这些鬼东西！丧心病狂啊，魔傀宗把这俩玩意放进来，分明就是要我们死！”
　　“呜哇，我不要成仙了，我要回家！”
　　眼前的这头会飞的狮王，沐鸢并不认识，精神力扫去，立刻就从这狮王背上发现了端倪。
　　在其背后，生有一对赤金色的羽翼，羽翼的根部，有明显的偃术改造的痕迹，想必是有人通过偃术，强行将这一双本不属于它的翅膀，嫁接到了这头狮王身上。
　　严格意义上来说，这对翅膀也是一种偃器，取材自其他的四阶妖兽，但不同于一般的偃器，这对翅膀具备极强的生机，沐鸢甚至能感受到，在其丰满的羽毛之下，有经脉鼓动，又有兽血奔腾。
　　“虽为偃器，但却具备生前的一丝灵性，嫁接到别的妖兽身上，使二者浑然一体，偃道居然还能这么用？”
　　沐鸢心中闪过一丝诧异，转而又心中狂喜。
　　因为就在数个月前，她曾猎杀过一只血蝠王，那血蝠王身上有三对蝠翼，其中一对被她装在了血鸢上，还剩下两对她留了下来，准备日后想办法炼制。
　　其中一个设想就是，能否将其直接装在自己身上。
　　在赶来灵枢宗的路上，她也在思考人遁机的改造，可奈何自己的偃道造诣有限，其中涉及偃道理论，远比炼制血鸢要复杂得多。
　　后者只是给沐鸢这样的三品偃器安上蝠翼，而前者不单单是四品偃器，结构还与真正的人体相仿，等同于活物，远非木鸢那样的死物所能比，哪怕是宋断指也是一筹莫展。
　　无奈之下，她只能将这种设想暂时搁置。
　　可现如今，就有现成的案例摆在眼前，虽然妖兽和人遁机存在区别，可二者都是活物，具备极大的参考价值。
　　“若能将其击杀并且拆解参悟一番，或许就能找到融合蝠翼的方法。”
　　血鸢适合长途跋涉，可在实战中灵活性极其有限，若能有一对蝠翼装在她自己身上，沐鸢相信自己的战斗力必然会有一个不小的提升。
　　“这妖兽许是有主之物……我若是直接将其击杀，怕是不妥……”
　　沐鸢如是想着，随即压低声音问道：
　　“有人吗，这狮子有人要吗，没人要的话，我可就收下了？”
　　她的声音极小，软糯动听，带着三分小心七分胆怯，似是生怕人听见，除此之外，还有九十分的迫不及待。
　　事实上，她这话根本没人听到，自然无人出来回应，回应她的只有狮王的怒吼。
　　吼！
　　突然，那狮王扑扇着羽翼，带着一股浓烈的腥风雨杀气，朝她扑来。
　　沐鸢躲开那狮王的扑杀，做出一副迫不得已的样子：
　　“哎哎哎，你这畜生这是何意，我本不想动手，不小心杀了你，你的主人怕是要来找我麻烦，这不合道理。”
　　吼！
　　狮王丝毫不理沐鸢的絮叨，怒吼着再次扑来。
　　“也罢，既然你执意如此，又有与我有缘，那我只能勉为其难笑纳……咳，自卫一下了。”

第95章 恶战
　　与那头浑身燃烧着赤羽狮王对峙，沐鸢甫一交手就发现了对方的厉害，那狮王和她的攻击术法类似，都擅长炎道神通。
　　随着赤羽狮王的情绪愈发暴怒，那浑身的毛发逐渐化作赤金色的烈焰，带着无穷无尽的毁灭之意，寻常的大偃师只要沾上一丝，就会在顷刻间形神俱灭。
　　沐鸢右手一挥，一团嫣红的太阴火飞出，在空中化作月刃之形，直奔对方而去，对方也同样不甘示弱，张开血盆大口，从口中喷吐出一道火焰光柱。
　　那火焰光柱声势浩大，纵使沐鸢站在百丈之外，纵使她作为先天炎道圣体，在面对那道光柱之时，也暗自心悸。
　　就在月刃与光柱即将碰触在一起的瞬间，沐鸢八指猛地一掐，原本笔直的光柱，竟是在半空中微微发生扭曲，朝着下方斜射过去。
　　原本只是抱着试试的态度，沐鸢想要知道，自己掌握的控火法诀是否对别人的炎道神通也有效。
　　实际确实存在一定的效果，虽然只能微微扭曲其攻击轨迹，但双方距离百丈，哪怕是少许的偏离，也能让攻击直接落空。
　　这一过程，不同于操控无主之火，而是直接争夺对于炎道神通的掌控，实现起来颇为困难，通常只有双方炎道造诣极大，或者一方修为碾压任何一方才有可能实现。
　　而沐鸢眼下的情况，显然不属于两种情况中的任何一种，她确实有着不错的炎道造诣，可对方毕竟是四阶妖兽，其身上燃烧的赤金色火焰，是它的伴生灵火，旁人难以掌控。
　　“应该是小奶妹对火焰的亲和度足够高，这才能做到这一点。”
　　妖兽对于特定元素的掌控，相较于一般修士来说，本就无可企及，往往这种时候，修士都会借助偃器的力量，与之对抗，可沐鸢却能在对方最擅长的领域，将之碾压。
　　对此，就是沐鸢自己都感到意外。
　　“咯咯咯，老东西人不行，炼制的偃偶倒是不错，甚好甚好！”
　　此刻，依旧有女鬼不忘鞭尸宋断指，沐鸢瞥了眼身侧的那座玉雕，这座宋断指化作的玉雕，一直以来她走到哪，对方就跟到哪，但是一动不动，脸上依旧保留着最后一刻的扭曲表情。
　　赤羽狮王眼中露出人性化的震惊，显然对沐鸢能够操控它喷吐出的火焰，感到不可思议，但也就是这片刻的愣神，令其来不及躲闪，月刃直接命中。
　　砰！
　　月刃在接触到赤羽狮王身体的一瞬，轰然爆炸，带起余波，将方圆千丈的天空染成血红。
　　这恐怖的余波，竟是连同半空中的天目阵列，一同摧枯拉朽。
　　待得烟尘散去，赤羽狮王的身形显露，胸口处多了一道深可见骨伤痕，那伤痕之中红芒闪现，那是残存的太阴火，此刻正与其身上原本的火焰纠缠不休。
　　吼！
　　赤羽狮王再次发出怒吼，他睥睨四方大敌，欲要寻找那个伤害了它的人族的身影，可沐鸢早就深入到丛林之中。
　　就在赤羽狮王转头的刹那，又是数道月刃射出，在其眼中不断放大，然而这一次，对方有了准备，却轻而易举地避开。
　　双方僵持不下，沐鸢感到自己这一下下攻击，都像是打在了棉花上，对方不但会飞，而且速度比起血蝠王犹有过之。
　　但凡她也会飞，也就不用如此被动。
　　回想起当初对付血蝠王的那一战，沐鸢双手用力一握。
　　原本被赤羽狮王躲开的月刃，忽然在半空中一滞，先是化作液态岩浆，这些嫣红岩浆调转方向在半空中游走，从赤羽狮王的背后变换成一张大网，猛地发起突袭。
　　与此同时，沐鸢从竹篓中取出血鸢，此物不适合战斗，但在空中的灵活度却极为有限，但眼下也没有更好的办法。
　　沐鸢坐上去刚要准备驾驭其冲天而起，可就在这时，身后的大地猛地一颤，发出隆隆巨响。
　　咚咚咚！
　　有什么东西正在逼近，沐鸢转头望去，却看见一头体型足够十丈大的巨型螃蟹，正狂奔而至。
　　森白甲壳上，镶嵌着一块又一块的巨大蓝色水晶，这些蓝水晶上有阵纹闪烁，蕴含着极为恐怖的冰寒之力。
　　血鸢的两对蝠翼扇动，两条机关鸟腿猛地一蹬地面，刚要飞起，那冰蓝色巨蟹挥舞钢钳，对着血鸢当头砸落。
　　轰！
　　血鸢被当场砸飞出去百米远，一连撞倒了数十株树木，这才堪堪停下，幸亏沐鸢及时从血鸢上跳下，这才没有波及。
　　看了看自己那被撞得变形的心爱坐骑，沐鸢心中怒意升腾，眼前的这只巨型螃蟹，赫然又是一尊四阶妖兽。
　　那巨大螃蟹横过身体，朝白渊冲来，速度虽然不快，但因其体型庞大，威势骇人无比。
　　寒气在其左钳之上汇聚成冰，朝着沐鸢当头砸下！
　　沐鸢手中唤出太阴火，与坚冰对碰。
　　呲——！
　　冰火交织在，产生浓烈的雾气，坚冰在太阴火的灼烧之下，迅速消融，但沐鸢也被坚冰带来的巨大冲击力，直接撞飞出去。
　　此刻，在机缘处的一座山巅之上，有几名魔傀宗的外门弟子，各自手持两根竹筒置于眼前，透过这竹筒形状的偃器，他们运足目力，悄悄注视这里的一切。
　　“是墨启元长老的冰臂帝王蟹！太好了我们有救了！那头冰臂帝王蟹本身就是四阶妖兽，但身上装配了十余件三品偃器，两件四品偃器，实力远超寻常四阶妖兽！”
　　“救个屁，那两头妖兽发起疯来六亲不认，要不是我们跑得快，现在死在那里的便是我等！两老东西是压根不把我们这些外门弟子的命当命啊。”
　　“我倒是好奇，那女子到底是何许人，竟能与严封长老的那头大狮子打得不相上下。”
　　正当众人议论纷纷之时，沐鸢那边的战斗仍在继续。
　　她自然也看出这两头妖兽的不凡，在诸多偃器的加持之下，远非血蝠王所能比拟，这还是她第一次与装配了偃器的妖兽对抗，心中惊诧的同时，一个广阔的偃道体系正在向她缓缓展露。
　　倘若能将这两头四阶妖兽击杀，并且吞噬其精血，她至少也能突破到四转境界。
　　手中太阴火再次升腾，这一刻，她心中战意被点燃，身上的煞气以及对于鲜血的渴望，也在众女鬼的尖啸与唆使声中，达到了顶点。

第96章 赌约
　　在监考长老休憩的临时洞府中，严封、墨启元二人此刻正在一边品茗，一边对弈。
　　洞府轻颤，杯中的灵茶微微荡漾，桌上的黑白子也隔三差五震动两下。
　　啪嗒。
　　墨启元手中的黑子一个没拿稳，掉落在桌上，这让他忍不住皱了皱眉。
　　“严长老啊，你听这外面，是个什么动静？”
　　“且慢，让我探查一二。”
　　说罢，严封先是打开成像玉简，天目阵列摄取的画面在半空中显现。
　　这玄冥山的范围极广，即使是偃王的精神力，也无法将其一口气全部覆盖，只有通过天目阵列相互传递的特性，才能看清极远处战场上的形势。
　　这些画面分为十二行十二列十二层，同时显示在空中，其景象蔚为壮观，上千个天目组成天目阵列，也有意味着有上千画面，每一块画面下方，都以天干地支编排序号。
　　严封伸手在空中轻划数下，处于最上方的三层画面消失，两人齐齐看向第四层的画面，都是微微一愣。
　　在第四层的上百个画面上，其中有数十个没有影像，毫无疑问，这说明这些画面对应的天目被摧毁了。
　　严封抬手继续往下滑，接下来的五六七层的四百多画面中，也有不同程度的损毁。
　　在先前数日的考核中，天目被不慎摧毁，这种情况不是没有，可如此大范围同时被摧毁，还是头一次。
　　通过那些尚还完好的画面，画面模糊闪烁，大致可以看到滔天的烈焰与寒冰交织碰撞。
　　“哈哈哈，是你那大螃蟹和我的赤羽狮王打起来了。”
　　“老匹夫你笑什么？你就不怕你的宝贝狮子被我的冰臂帝王蟹一钳子给剁了？”
　　“怕什么，你那螃蟹会飞吗？只会横着走，向前进都要转三下弯，就那反应力，还想追上赤羽狮王？做梦吧你！”
　　“哼，那可未必。”
　　两人都掏出一只御兽盘，分别查看各自手下妖兽的状态，可因为距离实在太远，无法显示画面，二者都只能查看到两头妖兽大致的状态。
　　“我的冰臂帝王蟹此刻状态良好，哦，你的那头，好像受了点伤。”
　　“哼！”
　　严封冷哼，隐隐感觉到哪里有些不对，起身就要出去查看，却被对方一把拉住。
　　墨启元心中冷笑，他既然把冰臂帝王蟹放出来，自然留有后手，就在不久前，他给冰臂帝王蟹装配了第三件四品偃器。
　　那件偃器，可是他真正压箱底的大杀器，而这件事情除他自己以外，谁都不知道。
　　也正因如此，就算二兽真的半路上打起来，他也有极大把握能赢，于是，他又缓缓开口道：
　　“严长老，你这是急着上哪去，该不会是怕你的那头被我的给打死了吧。”
　　“我只是，只是想去看看，你的妖兽是如何被我的赤羽狮王烤熟的。”
　　“既然你这么有自信，我们打个赌如何？”
　　“怎么赌？”
　　“我们都不出手，就让它们两个小家伙在那里斗，直到其中一方认输为止，我若赢了，你就把你那赤羽狮王身上的烈鸟之翼给我。”
　　“这不可能！”
　　“诶，听我把话说完，你若是赢了，我就把这东西给你。”
　　说罢，墨玄怀从储物偃器中，掏出一张黑纸，那黑纸也不知道是什么质地，掏出来的一瞬，就连严封这个偃王也觉得识海震荡。
　　“公输残页！你怎会具备此物！”
　　“条件我已经开出了，你甚至能从中参悟出五品偃器的偃方，这些偃方，每一件都意义非凡，蕴含天大造化，这黑纸的价值远超你那件四品的烈鸟之翼。”
　　严封开始在心中计较起其中的得失，老东西这么胸有成竹，必然是有所倚仗，可他手中同样有着杀手锏，只是代价太大，不到万不得已，不想动用罢了。
　　斗兽，这在宗门内还是在凡间很常见，尤其流行在奴道偃修之间。
　　在这个偃术为尊的世界上，斗兽的本质还是斗偃，妖兽自身的战斗力是一方面，更重要的还是其身上配备的偃器。
　　“本座与你赌了犹如何？老匹夫回头输了可别抵赖！”
　　“哈哈哈，痛快！”
　　……
　　此刻，沐鸢、赤羽狮王、冰臂帝王蟹三者混战，场面一时间乱作一团。
　　这场战斗已经持续了半个时辰，如果刨开尚还在冷却的慢鱼不谈，这两头巨兽甚至比她还要富，富得流油，身上的偃器层出不穷。
　　由此，也足以见得，这两头妖兽的主人也极为不俗。
　　沐鸢双手一握，血红火龙在她的操控下，驰骋于大地之上，与二者缠斗。
　　吼吼吼！
　　赤羽狮王怒吼一声，这一吼惊天动地，声音比先前的任何一次都要更加大，上下颌出乎意料地猛地开裂，兽血飞溅，又在熊熊烈火中瞬间蒸发。
　　看到这近乎自杀的诡异举动，白渊心中不解，却见那裂开口中，竟是伸出了三头巨大的机关兽首。
　　【四品偃器·血炼王首·丙型】！
　　展开三只机关兽首的刹那，赤羽狮王身上的气息节节攀升，身上的火焰也越烧越旺。
　　看到这三只机关兽头的刹那，沐鸢第一时间想起了曾经那位带着狗头的师兄，这偃器似乎与木犬的兽形首有些异曲同工之处。
　　而那兽首之中散发的恐怖血气，又有鬼哭声不断，这让沐鸢无比熟悉，那绝对也是用血炼之法炼制而成。
　　从表面上看去，赤羽狮王只有脖颈后，以及背后的翅膀，这两件偃器，实则不然，狮子的外表只是皮囊，其体内怕是早就被改造得面目全非，不知多少偃器掩藏其中。
　　沐鸢心中一颤，操纵两头太阴火化作的巨龙，调转方向，齐齐朝着空中的三头狮王飞去。
　　轰轰轰！
　　地崩山摧，隆隆巨响传遍四方，火海滔天席卷，将半边天际染红，沐鸢刚要着手对付三头狮，身后巨蟹再次袭来。
　　右钳砸落，极寒之气带着音爆声，沐鸢身体向后飞掠闪躲，但还是被寒潮掀飞出去。
　　冰臂帝王蟹天生的坚甲本就兼顾异常，在身上诸多偃器的作用之下，体表又生成了一层坚不可摧的冰甲，堪比金属。
　　“对付这种硬物，最佳的对策还是用九龙化骨水将其腐蚀。”
　　沐鸢如是想着，分出一只手掐诀，操纵九龙化骨水化作巨蟒，朝冰臂帝王蟹飞去。

第97章 再度诈死
　　咔咔咔~
　　机关嵌合声响起，三头狮的机关兽首张开大口，三根水桶粗细粗大的管口圆筒从中推出，其中透着毁灭的气息，管口中便喷出三道色泽不同的火焰光柱。
　　三道火焰光柱交织在一起，凝聚成一道黑光，直接向着沐鸢扫来，这光柱威力太大，眨眼间就来到面前。
　　霎时间，天地灵气如潮水般涌动，杀气滔天，直接就将沐鸢吞没。
　　等到烟尘散去之手，原地只剩下一具无头尸体，仰面倒下，那三头狮的三颗机关脑袋歪了歪，看向眼前的一幕，以它的智商，似乎是不太能理解眼前的一幕。
　　作为四阶妖兽，这头吃赤羽狮王已经初步具备人类的灵智，但依旧有着少许的差距。
　　在它的理解中，上一刻还生龙活虎，和他打生打死的少女，居然在它的攻击下，化作无头尸体。
　　死了？
　　它知道自己的这招威力巨大，但那少女也不是等闲之辈，正当它想要上前嗅探之时，一股寒气席卷战场，低头看去，只见冰臂帝王蟹举起左钳，一颗梭形水晶从中冉冉升起，隔空将赤羽狮王锁定。
　　这水晶呈现半透明状，其内部氤氲着蓝色的光晕，内部由一朵机关冰莲，这是由一种极为罕见的冬雪冰晶雕琢而成，诸多机关嵌合交错，托举着这朵冰莲缓缓转动，让人看不真切，散发出的气息却相当不俗。
　　更加让让人匪夷所思的是，这冰晶里里外外浑然一体，仿佛是隔着外壳，以某种玄妙的手法，直接从内雕琢的一般。
　　【四品冰道偃器·冻雪冰莲】！
　　轰！
　　空中的赤羽狮王急忙闪躲，那碧蓝色射线看起来只有水桶粗细，但却在半空中炸开，刹那间，方圆千丈天地都陷入冰寒，这股寒意似是能够冰封一切，灭绝生机，方才战斗中燃起火焰也在这一刻尽数熄灭。
　　这一击，赤炎狮王虽然避开，但却不可避免地受到寒气的影响，身上的火焰小了半截，翅膀上甚至凝结了一层冰霜，飞行速度骤降。
　　颈后的偃器闪烁，似乎是受到某种指令，这头它调转方向，朝着西北方向奔逃。
　　而那里，正是墨启元和严封两位长老的临时洞府所在。
　　此刻，后者面色难看，御兽盘之上赫然显示着赤羽狮王此刻的状态，方才它祭出血炼王首，消耗不小，可这一击并没有命中到对方，也不知落到到了何处。
　　御兽盘之上的数根红条，赫然显示着双方战兽的受伤情况，这作为一种衡量方式，只可最为参考，却不能完全反映战兽的状态。
　　同样是受伤，就拿冰臂帝王蟹来说，断一只左钳和断一条腿，红条显示一样，可对其战力的影响也是天差地别，前者直接失去一半的攻击手段，但冰臂帝王蟹有八条腿，断一条腿也只是略微影响行动速度。
　　可此刻己方红条明显短了一大截，对方只是短了一小截，显然是他的赤羽狮王受伤更加严重。
　　为了对付他，对方显然是下了血本，而且运气极佳，冬雪冰晶此物罕见至极，而对方的这件冻雪冰莲工艺也相当巧妙。
　　须得是直接用光道偃器透过外壳，从内部雕琢，这样做能够最大程度保持冬雪冰晶内的冰道真灵，可这样炼制难度极大，稍有不慎就会将整个冬雪冰晶毁去。
　　可对方既已经炼成，那就是四品偃器中的极品，罕见中的罕见。
　　眼下，战况尚不明朗，严封恨不得现在就赶赴战场，查探情况，又被墨启元一把拉住。
　　“欸，严长老啊，你这是要去哪里，莫非是觉得自己的战兽要输，想要自己亲自下场耍耍不成？”
　　“你！”
　　严封面色铁青，指着墨启元吹胡子瞪眼，心中暗骂的同时，又一边调动其他区域的天目阵列，朝着战场飞去，天幕阵列虽然赶到现场，但却受到漫天风雪的影响，可见度极低。
　　这显然也在对方的算计之中，无奈之下，严封发出指令，操控赤羽狮王朝着这边赶来。
　　只要他的赤羽狮王回到他周身五千丈范围内，他就能连接上它后颈处的御兽盘，并且探查周围的情况。
　　二者一追一逃，过去了半个时辰，终于步入五千丈的范围内，御兽盘之上跳出三道虚影，二人同时看去，画面以赤羽狮王的视角呈现，只是因为现在赤羽狮王有三只脑袋，相应地也有三个不同的画面视角，后方的冰臂帝王蟹在追逐。
　　双方都伤痕累累，但显然是赤羽狮王受伤更重，那三只脑袋下的机关脖颈伸长，分别望向三个不同的方向。
　　左边的脑袋向后看去，监视身后的冰臂帝王蟹，中间的脑袋环顾四周的异动，最右边的脑袋则是伸得最长，环绕身体一圈，里里外外检查了一遍。
　　“这伤口，明显有灼烧的痕迹，奇怪，我的战兽本身就是火属性的，一般的火焰根本无法伤其分毫……”
　　“别神神叨叨的了，你莫不是想要赖账？你若是现在认输，那就把那对烈鸟之翼交给我，我现在就让我的战兽罢手，不然的话，你那狮子头怕是要被我剁下来咯。”
　　“不对劲，这其中有猫腻。”
　　严封皱眉，神情古怪，但又心有不甘，那烈鸟之翼是他花费了极大代价才获得的，而他的赤羽狮王经过偃道改造，已经与这对翅膀融为一体，强行割舍不仅相当于自断一臂，还会对战兽本身造成重创。
　　他的这头赤羽狮王浸淫在四阶已有二十余年，以其血脉，若是再有这么三五年，有极大可能突破到五阶。
　　可若是在这个节骨眼上，强行拆下烈鸟之翼，注定元气大伤，日后再难晋升，越想心中就越是憋闷，越是看着对方那得意的样子，严封就越是觉得胃疼。
　　方才的战斗他都没有亲眼看到，保不准就是对方设的局，暗中叫了帮手，他一咬牙，怒骂道：
　　“老匹夫你莫要高兴得太早，斗兽就斗兽，你叫帮手算什么本事，你若是把我逼急了，你也讨不得好！方才的战斗我都没看到，眼下我能看到战况，便可亲自操纵战兽，你可想清楚了！”
　　“奉陪到底！”
　　说罢，两人各自掐诀，通过控制御兽盘亲自来操控战兽。
　　这一刻，两头战兽眼中显露出智慧的神采，一招一式之间也更具章法，双方你来我往，打得天昏地暗，洞府之中不断有沙尘落下，落在杯中，两人也是浑然不顾。
　　此刻的二人，丝毫没有魔道巨擘的样子，而是更像两名急眼的赌徒。
　　“我的战兽，有【千锻冰魄甲】保其不死，【无相冰核机心】提供额外的精纯冰道灵力，又有【冻雪冰莲】形成极寒领域，减缓你的速度，认输吧，你就是拼尽全力也无法战胜我。”
　　“并非全力，你且瞧好了！”
　　严封咬牙切齿，眼中寒芒一闪，从怀中一枚血红的片状元件，将其插入御兽盘之中。
　　唰！
　　下一刻，原本蓝色的御兽盘闪烁起猩红之光，与此同时，那赤羽狮王浑身上下也发生了激烈的变化，一根根骨刺从赤羽狮王的背上戳出，浑身上下咔咔作响。
　　那声音像是机关变换碰撞，又如同骨骼碎裂重组，响彻天际，不多时，赤羽狮王竟是原地站起，以后脚着地，宛如巨人般从天而降，身上的气息更是直逼五阶妖兽。
　　大地撕裂，恐怖的岩浆喷涌而出，就冻雪冰莲形成的极寒领域也被撼动，极寒与烈焰相互碰撞，后者隐隐开始占据上风。
　　见此情形，墨启元瞳孔骤缩，心中暗叫不妙。
　　“你疯了！如此催动它体内的偃器，你就算能胜，经此一战，你的战兽也会元气大伤，彻底失去晋升资格！”
　　“哼！我若输了，将那烈鸟之翼给你，我的战兽同样会元气大伤，你现在认输，将公输残页给我，我便就此罢休！”
　　严封此刻已经彻底急眼，他怒目圆瞪身上杀气翻腾，拍案而起，金石锻造的石桌瞬间化作齑粉。
　　反正她的战兽都已废，如果能用其换到公输残页，也能弥补自己的损失，若是对方执迷不悟，那就算是死，也要从眼前这个不要脸的老东西身上咬下一块肉！
　　墨启元面色挣扎，指着对方半天说不出话，最终一咬牙，还是决定继续，手中法诀再次变换，将千锻冰魄甲催动到极致。
　　冰臂帝王蟹双钳环抱，极寒领域收缩，以自身为中心开始聚拢，层层冰甲将其周身包裹，整个所成一团，宛如一座冰山耸立。
　　只要撑过对方的爆发期，接下想要将其灭杀，根本不费吹灰之力。
　　烈焰升腾，山谷之间方圆两千丈的范围内，全然化作火海。
　　半人形态的赤羽狮王飞至上空，三只机关兽首同时向下喷吐烈焰，三种烈焰交织、扭曲、搅合在一起，恐怖的温度，瞬间就让无数没有来得及逃命的人当场化作黑灰！
　　冰臂帝王蟹周身的冰甲在如此高温下，逐渐开始消融！

第98章 断头饭真好吃
　　“老匹夫！这都是你逼我的，要不是你提前耍诈，我也不至于用出这一招！”
　　“耍诈？分明就是你玩不起！”
　　“我呸！”
　　两位偃王手持御兽盘，相互对骂，身上默契翻腾，几乎下一刻就要大打出手，谁都不愿意迁就对方。
　　这样的大战持续了数个时辰，几乎覆盖了小半片战区，令得玄冥山周围一带的温度极具升高，越是接近二者大战的中心，那温度就越是恐怖，丝毫不顾旁人的死活。
　　五个时辰过后，那赤羽狮王口中再也喷不出一丝火焰，最后扑扇一下翅膀，轰然坠地。
　　而另一边的冰臂帝王蟹，浑身上下镶嵌的水晶早已在那高温下破碎，偃器更是损失大半，半边的腿脚也不知去向，蟹甲被烤制通红，上面斑驳的焦黑，散发着诱人的香气。
　　“哈哈哈，痛快，老东西，还是我赢了！还不速速将那黑纸拿来！”
　　“做梦！”
　　墨启元冷哼一声，在他的操控之下，那奄奄一息的冰臂帝王蟹，居然再次动了起来，用被烤得半熟的仅剩的四条腿，在地上缓缓爬行。
　　它来到赤羽狮王面前，对准对方的一只脑袋，举起焦黑的右钳，轰然砸落！
　　砰！
　　第一只机关兽首轰然破碎，各种零件四散飞溅，但那兽首也是极硬，右钳本就被烤得金黄，这一砸之下，也留下一个凹坑。
　　“老不羞的，我草你八代祖宗，你想死是不是？”
　　“就问你服不服！不服就再来！”
　　说罢，墨启元操控战兽举起左钳，对准第二只兽首轰然砸下。
　　轰！
　　第二只兽首同样受损，然而这一次，左钳受到巨大的反震，竟是从根部断裂，被弹飞出去。
　　“服不服！”
　　“我要杀了你！”
　　严封看得目眦欲裂，祭出偃器，正欲动手，墨启元向后退却，操控战兽再次举起右钳，欲要再次砸落。
　　可就在这时，焦土的尽头，竟是冒出来一个矮矮的倩影，红衣飘摇，银发飞舞，煞白的面孔精致动人却不似活物，不是别人正是沐鸢。
　　看着这周围的一片狼藉，她暗自咂舌，深吸一口气，两种香气扑鼻而来，隔着上千米就能闻到。
　　“唔，这俩玩意终于打完了！”
　　她扭了扭脖子，将自己的脑袋扶正，这次诈死有点匆忙，脑袋飞出去，差点没找得回来。
　　她猫着腰箭步上前，一把太阴火飞出，直逼冰臂帝王蟹，顷刻将其灭杀，双手掐诀，从这两头妖兽尸体上，抽去精血。
　　那赤羽狮王的精血呈现红色，自不必多说，可那冰臂帝王蟹体内的精血，却是呈现金黄色，而且相当粘稠，似是介乎灵油和精血之间。
　　“这算是蟹油吗？”
　　木鸢用拇指沾了一口，塞进嘴里，一股精纯至极的灵气，在体内化开。
　　时至今日，最好喝的是人血，相较之下，妖兽虽然能压制她的嗜血冲动，但味道都不怎么样，唯独这大螃蟹体内提炼的精血，相当可口，仅次于人血。
　　若非情况紧急，恨不得当场大快朵颐。
　　看到眼前的这一幕，墨启元、严封二人怒目圆瞪，恨不能将沐鸢生吞活剥，严封最先反应过来，立刻想起自己战兽胸口的那道烧伤，心中怒火更甚：
　　“好啊你个老东西，原来你早就想要宰了自己的战兽，还要拉上我！我今天不弄死你！”
　　“你在说什么，这黄毛丫头我根本就不认识！”
　　“不好，她在拆我的烈鸟之翼！啊啊！小畜生，你找死！”
　　在方才的战斗中，赤羽狮王体内的偃器都已损毁，唯有烈鸟之翼保存相对完好，且不论那少女是不是对方那边的人，对方竟然要动他的偃器，这让他，这让他心中勃然大怒。
　　他当即冲出洞府之外，整个人如同疯魔般，不顾一切赶赴战场，墨启元也在紧跟着冲出。
　　此刻的沐鸢，正扒拉在赤羽狮王身上，对着对方的脊椎骨，敲得梆梆作响，她时不时东张西望一下，看看这两只妖兽的主人有没有过来，随即再次用工具，邦邦得凿着对方的脊椎。
　　啪叽！
　　终于，手中的凿子断裂，脱手飞出，沐鸢暗叫不好。
　　“该死，这翅子怎得这般牢固！”
　　这两头妖兽体型都极为庞大，就算她的竹篓内有宇道偃器，但存储空间有限，本就已经装着诸多物品，无法将这两具兽尸全部装下，只能挑拣其中最精华的部分带走。
　　木鸢此刻觉得此间事了过后，自己有必要把自己手头的工具升级一下，这些工具处理一下一二品的偃材尚可，要处理四品偃材，颇为困难。
　　无奈下，她唤出九龙化骨水，在兽背上画出一个大圈，终于将狮王的翅膀连同一段长达六尺的脊椎骨拆下，丢进竹篓中。
　　“呼——累死了。”
　　木鸢转向冰臂帝王蟹，用精神力上下扫过一遍，正思量着如何炮制，忽然，两股恐怖的威压降临此地，吓得她汗毛倒竖。
　　这股威压之恐怖，虽不及当初的小爱前辈和老者，但也在宋断指之上。
　　是偃王，而且还是两尊！
　　“咿！”
　　少女发出土拨鼠的叫声，也顾不上其他，她冲上去，胡乱揪下两条蟹腿和一只蟹钳，飞身骑上血鸢，将其催动到极致，眨眼间冲天而起。
　　身后，传来老者包含怒意的威严声音：
　　“小畜生，本座要你不得好死啊！”
　　“两位前辈，我只是路过……”
　　“路过？哼！你都干了些什么，老夫与人赌斗，你最后跑出来捡尸是吧，你个没教养的畜生东西，今天我就要代你师尊长辈，好好管教管教！”
　　说着，木鸢有意无意瞥了眼，悬浮在身侧，一路跟随的玉雕，于是就喃喃嘀咕道：
　　“我师尊早死了！”
　　“啊啊啊，还敢顶嘴！那你师尊死得好，有你这么个不要脸的徒弟，当真该死！”
　　“确实喔……咿！”
　　一道火光从后方飞掠而至，沐鸢倒抽一口凉气，赶忙握住血鸢后劲的拉杆，用力一扯。
　　嗖！
　　血鸢当即侧身扭转，朝着左侧变向，一道丈许大小的火球，几乎是擦着右边的蝠翼飞过。
　　没有给她喘息的机会，右边又有数道冰凌射来，这冰凌数量极多，铺天盖地，此刻，若是换做她自身飞行，尽力闪躲，未必没有可能从这些冰凌的间隙中避开。
　　可血鸢目标范围较大，却是难以闪躲，沐鸢咬牙反手一甩，太阴火化作一头血红的火龙，与冰凌对撞。
　　霎时间，冰凌消融，而火龙也随之消失，在身后留下大片雾气。
　　看到这一幕，墨启元皱眉。严封眼中爆发神采。
　　方才这些冰凌，乃是墨启元借助四品偃器施展的冰道术法，其中灌注了偃王的精纯灵气，蕴含极寒之力，绝非等闲人能够破除。
　　“这火颇为邪性，虽不是异火，但温度极高，可又偏偏阴气森然，好火，本座改变主意了，决定不杀你，要把你抓住，狠狠炮制一番，将你炼制成偃器，弥补我的损失，解我心头之恨！”
　　一听这话，木鸢只觉头皮发麻。
　　“小奶妹加油，不要被他们抓到了，再快一点，呼呼呼！加油，再快一点，他们要追上你了！”
　　“你们别光顾着加油，做点有用的。”
　　沐鸢也不确定这些女鬼算不算心魔，平日里看不见摸不着，就隔三差五在她耳边吹风，要她做一些离经叛道之事，眼下无可奈何，只能死马当活马医。
　　“姐妹们，我们下去帮她推血鸢！听我口号，喝啊，一二，用力！一二，用力！一二三！喝啊，我顶！”
　　也不知是不是错觉，对方这话一出口，也不知是不是错觉，沐鸢觉得她的速度真的快了些许。
　　“那个老东西一定是馋你的太阴火，你要是被他们抓住了，就会被炼制成太阴火发射器，他们把你的脑袋锯下来，哦，也有可能是拦腰锯断，安装在手背上，届时他们只要灌注灵气，你就要张嘴喷火”
　　“是不是像这样，唔吼吼吼——吐噜噗噗噗~然后就……就喷火！”
　　“是这样的，差不多就像这样。”
　　沐鸢想象了一下，那女鬼姐姐口中描述的画面，觉得愈发恐怖。
　　“咿，不要说得那么吓人啊！”
　　两名偃王追杀，她何曾见过这阵仗，只能一边不停地朝后方丢太阴火，一边催动血鸢闪躲后方的攻击。
　　沐鸢抽空在自己竹篓中一摸，摸到了一股黏糊糊的东西，那螃蟹的精血颇为奇妙，只是刚才一会儿的功夫，就在她的竹篓中凝聚成块，散发淡淡的黄光。
　　不断释放太阴火，她此刻消耗巨大，丹田内的灵力逐渐见底，她从那凝固的精血上，狠狠抠下一大块，塞进嘴里，砸吧两下，囫囵吞进肚中。
　　顷刻间，腹中劈啪作响，精纯至极的力量从中化开，缓缓提升修为的同时，又有一部分进入丹田，补充灵力的同时，也被慢鱼吸收，让她得以继续施展太阴火。
　　断头饭果然好吃，越是在这种危急关头，越是生命垂危，她就觉得这蟹油好吃。
　　慢鱼吸收了那股力量，原本因力量耗尽而黯淡无光，此刻重新开始散发出淡淡光泽，木鸢当即催动，宙道领域扩散开，身后两人眼看就要追上，此刻又慢了下来。
　　见此情形，木鸢喜出望外，愈发卖力地抠下一块块蟹油往嘴里塞去。

第99章 气数已尽？
　　“前面的丫头，你就此停下，听我一言，我等并无恶意，是有话要与你说。”
　　“我信你个鬼！吧唧吧唧吧唧~咕，我信你就有鬼了。”
　　听到后方老者的叫喊，沐鸢头也不回，片刻不停地嘬着蟹油，墨启元与严封二人，一个唱黑脸，一个唱红脸，可都不怀好意，现在停下来，那就是自寻死路。
　　那些灵枢宗的长老画起饼来一套一套的，他们的话都不可信，何况是身后这两个魔道中人。
　　像她这种一身正气、为人有爱的人，势必要与这些小人划清界限。
　　蟹油，或者说那种螃蟹精血，是绝对不能停的，就算是死，也要做个饱死鬼，越吃越是觉得好吃。
　　其中精纯的力量，乃是四阶妖兽一身修为的集中体现，嘬上一口，入口即化，整个人飘飘欲仙。
　　此刻，在她的身后的两人，脚下各自踩着一柄梭形偃器，长一丈，宽三尺有余，此物名叫【飞云梭】。
　　这是一种四品飞行偃器，极为难得，其飞行速度极快，也只有他们这样偃王级别的长老，才有资源、有能力炼制这样的偃器。
　　看着前方那造型古怪的坐骑，墨启元傻眼，严封面色难看，两人都感觉无地自容。
　　“那是何种偃器，怎能如此之快，分明只是三品，我等居然难以追上！”
　　“她身上必然有大秘密，也不知是什么来头。”
　　“管她什么来头，只要将其抓住，她身上的秘密我等二人平分！”
　　血鸢速度极快，但比起四品偃器终究有着不小的差距，两人并没有看出，沐鸢之所以能在速度上稳压他们一头，主要还是倚仗慢鱼的宙道领域。
　　突然，墨启元抽了抽鼻子，嗅到一股浓烈的香气。
　　“该死的，她在吃什么，这么香？”
　　二人在后面喝西北风，而沐鸢却躺在罩子里面吃着蟹油，而且那香气弥漫，哪怕隔着数百丈距离，二人依旧能够闻见。
　　“呃，好像是……你冰臂帝王蟹的蟹油？”
　　闻言，墨启元顿觉眼前一黑，心口绞痛，气得脸红脖子粗，一口气险些没喘过来。
　　“什么？！哇，那是我养了五十年的四阶妖兽啊！就这么被她吃了？”
　　然而，眼见墨启元被吃瘪，一旁严封的态度却是截然相反。
　　如若不是对方要与自己赌斗，也不至于让外人捡了便宜，结果到头来，他花费了无数心血培养的冰臂帝王蟹，居然被人炼成膏油给生吃了，还是被人当着面一口一口地吃下去的，这让严封心中暗爽。
　　“噗哈哈哈，墨无赖，你也有今天啊！”
　　可这话刚一出口，他的笑容就僵在了脸上。
　　因为，沐鸢又从竹篓中掏出一物，那是一坛精血，只一眼严封就认出了，那是他的赤羽狮王的精血。
　　蟹油虽然可口，可光吃这个终究有些腻，满口蟹油吃得她难以下咽，须得是喝两口精血解腻。
　　“不知天高地厚的黄毛丫头，你到底在吃什么！本座要把你抽经扒皮，不得好死啊！”
　　老者的咆哮响彻群山，看到沐鸢那大快朵颐的样子，这两位魔道巨擘都觉得心疼、胃疼、脑仁疼。
　　二者追在沐鸢后面，杀意具现，在山间穿梭，此时恰好路过一众外门弟子面前，那些魔傀宗的外门弟子，一个个抬头望天，目瞪口呆，如见神人。
　　“我去，什么东西闪过去了刚刚？”
　　“好像是严长老和墨长老，他们这是在追一个……一个人？究竟是何方神圣，能让二位长老出动。”
　　“我看清了，前面那个，就是方才突然杀出来的，与赤羽狮王打得不相上下的那位！”
　　后方老者越是喊得激烈，沐鸢就越是感觉心中恐惧，横竖都要死，就算是要死，也得先等她把嘴里的蟹油和精血吃完再死。
　　一股股力量在她体内化开，让她感到有些饱腹感，这种饱腹感不单单是因为胃中塞满了食物，更因为那精血中的能量，被她吸收，在她的四肢百骸之间流窜，让她的浑身的经脉都感到了膨胀。
　　不单是她加紧吸收这些力量，丹田中的慢鱼也鼓足了鱼鳃，猛猛吸收这些磅礴的能量。
　　宙道领域不断释放，覆盖一个直径五百丈的球体，换做平时，这样大范围地施展宙道领域，势必会严重消耗慢鱼内存储的能量，可眼下，这种消耗与吸收，竟刚好达到了一种平衡。
　　后方的两人虽然对自己能跑这么快，感到百思不得其解，但以他们偃王的修为，似乎并没有看出来她身上藏着宙道偃器，只是在后面疯狂吃灰，片刻不停地放着狠话。
　　沐鸢心中大致估算了一下，这个宙道领域，能将范围内的除自身以外，事物的运动速度放缓三倍。
　　相较之下，就相当于她的飞行速度快了三倍，也正是因为有这三倍的加持，她才得以凭借血鸢这件三品偃器，在速度上稳压后方两人。
　　可其弊端同样存在，凭此手段，她完全无法甩掉两人，一旦两人超出了宙道领域的作用范围，其速度就会恢复正常，然后就会再次追上。
　　所以，双方之间的距离一直都很微妙，卡在宙道领域的边界上。
　　想要将其甩掉，那就必须距离足够远，至少也要超出两人的精神力探查范围，并且逃出两人的视角之外。
　　沐鸢尝试着操控慢鱼，控制着宙道领域发生变形，改为定向施展，向身后扩张，将两人覆盖。
　　宙道的力量玄之又玄，远比血道、水道、炎道要更加复杂，沐鸢接触到现在，已经有半年之久，可对此依旧毫无头绪。
　　眼下情况危急，沐鸢将精神力扫向慢鱼，那鳞片上藏着无数的阵纹，复杂至极，只是看一眼就让人觉得头皮发麻。
　　有了这段时间以来的积累，尤其是参悟黑焱残卷，不仅仅让她得到了黑焱载器一到五品的偃方，更让她对偃道有了全新的认识。
　　加上眼下情况紧急，精神力扫向那些鳞片，脑海中将之一一拆解开，竟是隐约有了些头绪。
　　“就像是黑焱载器一样，其中的每种五品偃方，都是由四种四品偃方经过变换而构成，最终拆解下来，返璞归真，只剩下一个个一品偃方，一个个基础的机关元件。
　　“而这慢鱼身上的上千块鳞片，同样如此，若是将其拆解开，可以将每一个鳞片都视作一个三品偃器。
　　“每一个三品偃器，作用各不相同，有的存在宙道法则，有的则是负责放大、定向，这些偃器组合在一起，最终形成了覆盖方圆五千丈的宙道领域！
　　“可若是操控其中的某些鳞片，或许就能改变这方领域的效果。”
　　想到这里，沐鸢顿觉思路清晰，可真要做起来，却又无比艰难，她在这上千块鳞片中找寻，她一边要防备身后的攻击，一边还要分心查探这些鳞片，再者，还要嘬蟹油、喝精血。
　　尤其是这吃食，一刻不能停。
　　慢鱼能一直运转，全靠这些精血提供的能量。
　　稍有不慎，就会被对方打中，落得个原地坠机的下场。
　　有好几次，沐鸢都险些被后方的攻击打中，机关铸就的心脏被吓得砰砰直跳。
　　突然，她灵光一现，拨弄其中两块鳞片，使之交换位置。
　　“应该就是这里了！”
　　沐鸢大喜过望，宙道领域的形状发生改变，从球形变成水滴，沐鸢处于尖端，水滴的钝端向前延伸了两千丈。
　　“咿！不好，方向反了！”
　　身后两人没了宙道领域压制速度，飞快追上，原本五百丈的距离，这一刻只剩下了百丈不到。
　　在二人眼中，只是看到沐鸢的飞行速度骤降。
　　“三品偃器终究是三品偃器，纵使具备一定的爆发力，但在持久性上，难以与四品的飞云梭抗衡，哼！不过能做到这一步，你也足够引以为豪了！”
　　墨启元在说话间，祭出偃器，抬手一招，一座百丈大小的冰山赫然在他的头顶凝聚，对准前方距离越来越近的沐鸢，当头砸落！
　　轰隆！
　　巨响声传遍四方，凌冽寒气扩散开，就算是沐鸢此刻身处血鸢的保护之下，也依旧感到遍体生寒。
　　冰山遮天蔽日，在她头顶投下阴影，她召唤太阴火，朝着头顶轰去，可这座冰山实在太大，哪怕是太阴火，也无法在第一时间将其融化。
　　眼看就要砸在头上，沐鸢再次催动慢鱼，调动了两块鱼鳞的位置，水滴状的宙道领域忽地转向，将其钝端对准头顶，瞬间笼罩整座冰山。
　　那冰山的速度放缓，趁此机会，她驾驶着血鸢，擦着冰山的山脚，离开其攻击范围。
　　轰！
　　冰山坠落大地，响声如雷，寒气也随之扩散。
　　感受着这恐怖的威力，沐鸢心中一颤，这玩意，要是方才砸中了她，就是不死也要重伤。
　　这次虽看似惊险，可有了方才两次切换鱼鳞的经验，她却是弄清了这慢鱼中的原理，于是再次切换其中两块鱼鳞的位置。
　　“不要再做无谓的挣扎了，小畜生，你气数已尽，你那三品偃器着实不错，但终不敌我四品飞云梭，乖乖交出偃方……嗯？”
　　严封上一秒还觉得自己胜券在握，下一刻就发现，前方那辆机关坐骑的速度，竟再次暴增！

第100章 雷劫轰顶
　　水滴形状的宙道领域，向后延伸，将即将追上的墨、严二老笼罩其中，两人的飞行速度放缓，双方再次拉开距离。
　　墨启元当场傻眼，严封更是震惊咆哮：
　　“啊！这不可能，区区三品偃器，怎能如此之快，你到底是使用了何种妖法！”
　　说话间，他们看向沐鸢的目光中，不仅饱含恨意，同样闪烁着无尽的贪婪，她身上的诸多秘密，就是他们身为偃王，也要为之心动。
　　墨启元一咬牙，从储物袋中掏出又一件偃器，安装在飞云梭侧旁，严封瞳孔骤缩，失声惊呼：
　　“气动仪，居然是五品的气动仪！”
　　“五品偃器哪有那么容易炼制，不过个半成品罢了，但若要想追上区区一件三品偃器，足矣！”
　　“你是真的疯了，半成品的偃器也敢用。”
　　严封的言下之意是说，半成的偃器存在诸多弊端，本身效果上不如成品，强行催动，甚至有可能对偃器本身造成不可逆的损伤。
　　可眼下，墨启元已然顾不上这些，而是彻底急眼，沐鸢虎口夺食，让他颜面尽失不说，其身上展露的诸多不俗之出，更让他垂涎不已。
　　“只要能追上她，不惜一切代价。”
　　说罢，墨启元将浑身灵力灌注进飞云梭和半成品的气动仪当中，整个人速度再次暴涨，风道之力尽显，化作长风，陡然将严封甩开，直冲沐鸢而去。
　　感受到身后的巨大动静，偃王级别的恐怖灵压正在逼近，双方距离越来越紧，沐鸢心中再次警铃大作。
　　既然三倍的宙道领域，都无法让她逃出升天，那就六倍！
　　沐鸢一连拆下数十块鱼鳞，将其重新排列，水滴状的宙道领域再次发生变换，竟是变得更加狭长，其中的宙道规则也收敛在一起，也变得更加浓郁。
　　“果然是宙道偃器！好好好，只要抓住你，这些都将是我的！”
　　墨启元其实方才心中就已有猜测，只是当时不露声色，眼下两人已经将其甩开，这才一语道出，为的就是要独吞其中的好处。
　　不知不觉间，这场追逐已经持续了半日，沿着空明山脉行进，跨过无数山川河流。
　　在此期间，沐鸢已将两只妖兽的精血全部吞噬殆尽，就连那只蟹钳中的蟹肉，也被她挖出来吃掉。
　　看着这一幕，看着自己辛苦培育的战兽，被对方吞入腹中，墨启元已经愤怒到近乎麻木，取而代之的是变本加厉的疯狂。
　　空中阴云密布，就在这时，沐鸢身上的气息陡然一滞，无穷无尽的天地灵气，向她汇聚而去，天空中雷鸣闪烁，一道天雷轰然砸下。
　　“老夫一生作恶无数，但你也不是什么好东西，这老天都看不下去了。”
　　墨启元心中大喜过望，然而前方的沐鸢却始终默不作声，任由雷劫轰击自身，血鸢也承受不住如此威势，轰然坠落。
　　这一刻，墨启元似乎意识到什么，再度震惊：
　　“等等……这是雷劫！你居然要在此突破！区区偃灵，怎么可能招来如此雷劫！”
　　轰！
　　血鸢坠落四分五裂，再难飞起，一道身影却从中冲出，煞气弥漫，天雷滚滚，不断朝着她所在的区域轰落。
　　那恐怖的威势，就是墨启元见了，也是心惊肉跳，如此恐怖的雷劫，让他不禁想起，当初他从九转偃灵突破到偃王境界的场面。
　　遥想那一次突破，他险些在雷劫下陨落，幸亏是族中长辈，动用用五品偃器【避雷元磁针】，为他引走了后面几道雷劫，这才侥幸活下来，成功突破偃王。
　　雷劫，意味着洗精伐髓，可若是无法从中坚持下来，也意味着陨落，是独属于受劫者自身的机缘。
　　冥冥之中，自有天数，他虽借避雷元磁针，取巧躲开后几道雷劫，免于一死，可也丧失了洗精伐髓的机会，成为偃王可根基不牢，一晃一甲子过去，始终卡在一转偃王的境界，不能寸进。
　　这也是为什么，他要转修奴道，哪怕他自身修为卡在一转偃王，可依旧希望自己的战兽能突破到五阶，弥补他的缺憾。
　　然而这一切，都被眼前这个白毛矮子给毁了！
　　放在她每一口咬在那白花花的蟹肉上，都像咬在他的身上，让他心痛如刀绞。
　　“你……到底是造了什么孽，这方天地都有意要将你灭杀。”
　　墨启元咬牙，心中疑惑，那雷劫声势浩大，仿佛有什么私人恩怨，不单单提前来到，而且威力相当巨大，就是他也为之动容，不敢过分靠近。
　　“也罢，我就站在这里，让你死在这雷劫之下。”
　　说完，墨启元再次伸手一招，一座冰山在头顶凝聚，与雷劫一起，朝着木鸢砸去。
　　轰！‘
　　这一刻，木鸢真切感受到了生死危机，上一次这种感觉，还是在缺一山与宋断指的那场大战。
　　吞噬了如此多的精血，她体内的能量积压到了极限，只差一步，就能突破到四转。
　　可就是这一步，就是这一层看似轻薄的壁障，中间却隔着无数雷劫，宛如天堑一般，难以逾越。
　　头顶冰山和雷劫越来越近，沐鸢催动宙道领域将其笼罩，身形却是不闪不避，直直朝着对方冲去。
　　轰隆！
　　电光闪烁，沐鸢刚好冲到对方脚下，水桶粗的雷劫从天而降，墨启元眼见大事不妙就要闪躲，可却被宙道领域束缚，动作慢了半拍。
　　轰！
　　雷劫穿透老者的身体，最终依旧落在木鸢身上。
　　前者被轰得灰头土脸，作为是偃王境界的强者，受了点轻伤，可他脚下的飞云梭则不然，在这恐怖的雷劫之下，其中阵纹紊乱，竟是发出咔咔的怪响。
　　那半成品的气动仪更是如此，内部阵纹本就不稳定，在雷劫的作用下，开始发红发烫。
　　“不好！”
　　墨启元暗叫不妙，心神俱颤，下一刻，气动仪轰然爆开，带着狂暴的风道之力将他掀飞，从数十丈的高空坠落。
　　而沐鸢这一边，同样好不到哪里去。
　　这一道雷劫，直接将她周围的大地轰出了一个巨大凹坑，而木鸢站在这大坑中央，被轰得外焦里嫩，口鼻喷血，体内的机关脏器也同样受到了影响，运转发生紊乱，心脏也是停跳半拍，胸腔、腹腔之中更是一片绞痛。
　　一把冲去嘴角溢出的鲜血，她从地上爬起来，猛地朝向老者坠落的地方冲去。
　　她就是挨上这雷劫，也不能让对方好过。
　　雷劫对于受劫者来说，同时具备毁灭与洗练的功效，可对于被其误伤的旁人来说，却是有百害而无一利。
　　墨启元刚从地上爬起来，一眼就看到了披头散发、状如凶神厉鬼的少女，此刻正向他冲来，天空中劫云密布，又是一道雷劫轰落。
　　“你不要过来啊！”
　　“刚刚追我不是追的挺欢的嘛，你现在跑什么！”
　　轰！轰！轰！
　　一连三道雷劫砸落，同时轰击二者，上一道道雷劫永远比下一道雷劫威力更甚。
　　第一道就足有两人合抱之粗，其威力足以将绝大多数偃灵灭杀。
　　第二道雷霆化作雷蛇，似是具备了灵性，哪怕是墨启元这样的偃王也要动容。
　　第三道雷劫则是直接如同蛟龙，紧接着第二道后爆发，轰鸣之声震耳欲聋，在地上炸开，刺眼的白光将两人的身影彻底淹没。
　　等到雷劫散去，老者艰难地从地上爬起，看着地上生死不明的少女，手中寒芒乍现，一只刀柄出现在手中。
　　咔咔咔咔~
　　刀锷的位置，幽蓝的寒冰节节生出，形成刀刃。
　　【四品偃器·无锋寒刃】
　　刀刃落下，直取木鸢的脖颈。
　　咔！
　　刀刃不偏不倚刚好没入其脖颈中，老者手握利刃狠狠搅动，脑袋脆生生飞出，刚要松一口气，少女的纤纤玉手忽然抬起，太阴火升腾而起，冰刃瞬间蒸发。
　　“你怎么还没有死！”
　　空灵的声音，从身后的脑袋中响起。
　　“呵呵呵，这招还真是好用啊……屡试不爽。”
　　话音刚落，灼热之意在老者身后爆发，直接将老者轰得一个趔趄。
　　一招鲜吃遍天，只是这次，沐鸢不是有意要使用诈死之法，而是那雷劫真的轰得她意识模糊，只是当老者刀中的寒气侵入她的身体，这才让她恢复意识。
　　这具身体生机极强，对于寻常人来说的脖颈是弱点，对她来说却不是。
　　这一刻，木鸢感觉浑身瘙痒，身上肉芽翻涌，受伤的部位开始恢复，一股比先前更强的力量瞬间涌现，她的气息也随之攀升。
　　虽只是一转之差，可其中的巨大提升，只有木鸢自己清楚，纵使对手强如偃王，也未尝没有一战之力。
　　“真让你突破成了……咳咳咳……”
　　老者咳出一口鲜血，为此震惊的同时，赶忙后退拉开距离，手中刀柄轻轻一挥，幽蓝色的冰刃重新凝聚，但是很快，他就看出了沐鸢身上的端倪。
　　“此身作器？你竟然也是偃偶之身。”
　　此身作器，沐鸢第一次从老者口中听到这个词，她单手虚握，一道更加凝实的太阴火，出现在手中，同样凝聚成刀，于老者手中的冰刃遥相呼应。
　　她身上没有老者那么多的四品偃器，可她这身血炼人遁机，便是最强的四品偃器。
　　唰！
　　大战再起，只听那空气撕裂的爆鸣，二人同时消失在原地，冰与火的刀刃相互碰撞，雾气刹那蒸腾。

第101章 倾尽一切
　　二人对碰的一触即发，电光火石间，二人已经碰撞了不下百回合，冰与火构成的刀剑破碎又重组，巨响声如同雷鸣般不绝于耳。
　　砰砰砰砰！
　　火光迸溅，寒气席卷，两种截然相反的力量，在天雷造成的深坑中不断交织。
　　时间渐渐过去，一晃就是半个时辰，太阴火对极寒的克制开始显现，可沐鸢的境界还是太低，对比偃王境界的强者，自身灵力是短板，很快就开始捉襟见肘。
　　她开始有意识地节省灵力，单手掐诀，九龙化骨水从身后飞出。
　　哧溜~
　　太阴火需要消耗自身灵力凝聚，可九龙化骨水却不需要，而是最开始就存储在蛟化骨中。
　　下一刻，两条黑龙与极寒之气碰撞在一起，一边腐蚀着对方身上的冰甲，一方面又以肉眼可见的速度冻结。
　　那老者施展的寒气也是极为不俗，九龙化骨水被这股寒气入侵后，居然开始缓缓冻结，并且脱离了她的掌控。
　　这些被冻住的九龙化骨水，如同彻底失去了灵性，即使用太阴火将其融化，变得可以操控，可却威力大减。
　　于是，沐鸢索性放弃重复利用的想法，滔天的黑水化作江河，奔腾而至，一次又一次轰击在对方身上。
　　还好当初在缺一山上收取的九龙化骨水足够多，滔滔如江水一般，不计成本地向外倾泻，威力虽然不及太阴火，可也能很大程度上消耗着对方灵力。
　　今日不同往昔，相较于缺一山的那一战，沐鸢提升的不仅仅是境界，还有对于偃道的理解，以及对于太阴火的掌控。
　　不同于宋断指借助缺一山，短时间爆发出偃王修为，眼前这位老者是货真价实的偃王，而且显眼浸淫在这个境界多年，对于自身力量的掌控早已是登峰造极。
　　六倍的宙道领域压制之下，对方速度变得极慢，原本足以毁天灭地的斩击被放缓了六倍，不但威力大减，同时也更容易闪躲。
　　可就算是如此，对方也只是稍显颓势，这让沐鸢不禁感叹，真正的偃王竟恐怖如斯。
　　而另一边的老者，同样暗自心惊，对方看起来年龄不大，可一招一式的攻击却都异常刁钻，黑水和火焰两种手段交织，打得他叫苦不迭。
　　尤其是对方身上的宙道偃器，不但覆盖范围极大，而且对他的压制也相当明显。
　　“莫非是六品偃器？”
　　这让他忍不住猜测其来历，作为一个偃灵，手上居然能掏出高达六品的宙道偃器，足以见得其身后之人手眼通天，就算不是偃宗，想必也相去不远，最次也是偃皇起步。
　　先前他和严封想的一样，觉得只要将沐鸢抓走囚禁起来，就能神不知鬼不觉，可对方背后之人若是偃王，就是找上门来，他们背靠魔傀宗，对方倒也未必能拿他们怎么样。
　　可若是换做偃皇，甚至更高的境界，那对方各种探查追踪手段怕是难以想象，若是将其抓走，恐怕惹火上身。
　　这次损失极其惨重，手上唯一的四阶巅峰的妖兽阵亡，损失了数件四品偃器，即将成形的五品偃器，也毁于一旦，对此他心中也有不甘，只恨不能将眼前的少女生吞活剥。
　　宝物虽好，也要有命享受才是。
　　念及此处，老者心中越想就越是后悔，眼中凶戾之芒收敛。
　　“你我之间，也没有什么深仇大恨，不如划出个道，我们就此作罢如何？”
　　“我划你个头！吔！看招！”
　　少女娇喝一声，又是一发太阴火喷出，直取老者面门，这些糟老头子一个个坏得很，但凡对方口中说出的话，她半句不带信。
　　大战继续，直到沐鸢将所有的九龙化骨水，尽数倾泻，加上之前追逐中的损耗，那名老者终于是支撑不住，体内灵力耗尽。
　　没有时间心疼那些九龙化骨水，沐鸢此刻的状态同样不是很好，浑身是伤不说，肌肤上青一块紫一块，有的是冻伤，有的则是淤青和伤痕，而她体内的灵力同样所剩无几。
　　丹田内的慢鱼，也耗尽了能量，表面的鳞片不再发光，再次沉寂下来，其表面灰寂一片，鱼鳃不再鼓动，仿佛化作石雕。
　　这下，它是彻底燃尽了，下次恢复也不知道要等到猴年马月。
　　宙道领域消失后，沐鸢顿时感到压力倍增。
　　老者向后一跃，随即站定，枯瘦的胸口上下起伏，大口呼吸，身上到处都是烧伤，状态同样极为不妙。
　　“能把老夫逼到这一步，你确实有些实力，但接下来的这一招，你必死！”
　　说罢，对方将手中的无锋冰刃抛飞到空中，又一连祭出两件四品冰道偃器。
　　分别是一只巨大的磨盘，直径六尺，上面阵纹晦涩难懂，先前便是依靠此物，徒手凝聚冰山。
　　另一道则是长达两丈的梭形水晶，此物沐鸢先前却是没见过，可水晶当中，却存在着极其玄妙的机关架构，显然与冰臂帝王蟹身上镶嵌的偃器，存在异曲同工之妙，都是从内部直接雕琢而成。
　　刀柄、磨盘、梭形水晶，三者依次排列，在空中交相辉映，汇聚到一起的刹那，只听两声连续的脆响，似是有某种机关铆合在一起。
　　以磨盘作为刀锷，梭形水晶作为刀脊，三件四品偃器相互总用下，大片寒霜飞速攀升，最终形成巨大的冰刃。
　　十丈、二十丈、三十丈……
　　老者额角渗出冷汗，显然这一招对其心神消耗极大，他咬破舌尖，将一口精血吐在刀柄之上。
　　刀锷前端的冰刃继续膨胀，直接抵达百丈，寒风呼啸，沐鸢虽有心上前阻止，但这百丈刀刃如同连绵的雪山，从天而降，压得她喘不过气，已然超出了四品偃器的范畴。
　　她思绪电转，对方利用偃器的短暂融合施展神通杀招，这其中涉及了她尚未接触的偃道领域，可以她如今的偃道造诣也能一眼看出不少东西。
　　首先这三件偃器的属性上必须契合，如此才能在融合后，爆发远超单一偃器的威力，其次，作为四品偃器，在炼制之初，就要考虑日后融合之时，其中机关结构以及阵纹的配合。
　　面对如此危机，少女反而嘴角勾起，掏出一物，突然大喊道：
　　“老东西，你看这是什么！”
　　“嗯？”
　　沐鸢掏出一只蟹腿，当着对面的面一挥，随即扯出其中雪白的鲜嫩蟹肉，塞进口中，一边恢复些许灵力，一边出言挑衅。
　　“咕，你养的蟹，味道真不错。”
　　“小畜生，你找死！”
　　对方见此情形，又一次被刺激得气得咬牙切齿，眉头一跳，心神俱颤，就连手中法诀也乱了阵脚。
　　嗡嗡嗡~
　　紧接着，空中三道偃器齐齐颤动，其融合受到了影响，大大小小的冰坨从山一般大小的冰刃之上滑落。
　　可也就是这片刻的愣神，被沐鸢感到身上的压力骤然一轻，掐准时机猛地冲出，太阴火在全身燃起，顶着前方袭来的猎猎寒风，她不退反进，冲向正在施法的老者。
　　轰隆！
　　头顶发出雷霆炸响，冰山巨刃轰然坠落，周围的温度在地骤降，下方空气被压缩，沐鸢站在下面，每一步都无比艰难艰难。
　　此刻，容不得半分犹豫，冰山巨刃高悬于头顶，她每迈出一步，那刀刃距离她就更近一分。
　　终于，她冲至老者面前，双手虚握，调动体内剩余的所有灵力，太阴火凝聚成刀，直取其脖颈一刀斩出，可与此同时，头顶的冰山巨刃也随之降临。
　　轰！
　　双方的神通同时命中对方，老者人头落地，仰面倒下，少女也被压在冰山下，再无动静。
　　烈焰消弭，此地生机灭绝，只剩下一座冰山矗立在原地。
　　半日过后，冰山的一角裂开一道道蛛网一般的裂痕缝隙，有血红之光从中溢出，这裂痕越来越密集。
　　砰！
　　冰山的一角轰然破碎，一只布满冰霜的小手从中伸出。
　　“噗啊！咿！终于，终于出来了……呼呼呼……嘶！”
　　沐鸢拖着残破的身体，从中勉强爬出来，半边身体被压得变形，俨然失去了知觉，浑身上下结满冰霜，冻得她直打颤。
　　“冻死了。”
　　她伸出还能动作的左手，试图召唤一丝太阴火，融化身上的霜冻，手心却只是飘出一丝火星，随即就在浑身的寒气中湮灭。
　　“没有灵力了诶，好困……”
　　她浑身上下，没有一块完整的地方，不是剧痛无比，就是被冻得失去了知觉，她现在只想赶紧睡上一觉，上下眼皮打架。
　　可现在还不是睡觉的时候，一咬舌尖，强制自己清醒，随即盘膝而坐，打着哆嗦开始吸收天地灵气。
　　半个时辰过后，体内的灵力恢复了一丝，这才召唤出太阴火，在体内循环一周，驱散体内的寒气。
　　身体重获知觉，可加倍的剧痛也阵阵袭来，尤其是那些被寒气侵蚀过的部位，又痛又痒，可却在缓缓恢复。
　　“这一战算是彻底倾尽全力了啊……”
　　吐出一口雾气，她从地上爬起，看向不远处老者的尸体，从其腰间摸出一个储物袋。

第102章 一座心脏
　　沐鸢看着手中的储物袋，两眼放光。
　　这赫然是一件三品偃器，主要偃材是某种妖兽皮，乃是用攻皮之术炼成。
　　所谓的攻皮之术，又叫画皮术，相对于她所熟悉的攻金之术和攻木之术，这是另一派系的偃术道统。
　　攻金之术，是冶炼各种灵矿的技术，攻木之术，是雕琢灵木的技术，二者互有交集。
　　而攻皮之术则不然，画皮师通常会选择一些兽皮作为主要偃材，除了在上面绘制阵纹，并非篆刻，而是通过调配灵墨进行绘制。
　　之前沐鸢有所耳闻，一些画皮师可以在修士身上篆刻阵纹，达到易容改相、迷惑他人的效果。
　　真要说起来，那黑纸其实也有少许画皮术的影子。
　　而手中的这只储物袋，虽然没有所谓的迷惑、易容之效，可做工也是极为精巧，乃是一件宇道偃器。
　　虽然只有巴掌大小，可其内部空间，却比她的小竹篓都要大上数倍不止，就是容纳一两头巨型妖兽，怕是都不在话下。
　　可眼下她的慢鱼还在修养，她花了小半个时辰的功夫，才将这储物袋上的前主人的气息抹去，随后将其炼化，然后迫不及待地将其打开。
　　她先是从这储物袋中翻出一个令牌，正面写着长老令三个字，背面刻着“墨启元”三个字，沐鸢知道这应该是此人的名字。
　　除此之外，还有一些杂七杂八的偃材，从一品到三品不等，十万灵石，看着不多，但想来也正常。
　　对方是背靠宗门的魔道修士，又不是散修，只是出来监督弟子试炼，也不至于把全部家当都带上。
　　“哦对了！”
　　沐鸢突然想到什么，转头看向四周。
　　可却大失所望，那三件偃器都已经损毁，并非自行损毁，而是老者临死前最后一刻所为。
　　当时她将剩下的所有灵力都转化为太阴火，攻向老者，毕竟是偃王级别的强者，哪怕人头落地，还留有半口气，知道自己生还无望，也不想把偃器留给后来者捡了便宜。
　　沐鸢心中暗骂，但也暗自庆幸，最起码这老东西死了就死了，比某人干净得多，不会变成心魔缠着她。
　　念及此处，她侧目瞥了眼身旁的玉雕。
　　宋断指境界只有偃灵，真要论其实力，比起这个姓墨长老，宋断指不如她，可这她死后却还能祸害别人。
　　此外，她仅凭自身这一具四品偃偶，就能与老者全身上下数件四品偃器抗衡，最终还能侥幸胜之。
　　此时，沐鸢对公输经上的邪门，有了更深的认识，难怪修炼之人注定五弊三缺，为天道所不容，巨大的代价也意味着强大的效果。
　　按理说，偃灵的寿命应该远不止两甲子才对，可宋断指两甲子就老态龙钟，寿元将尽，恐怕也是受了这公输经的弊端影响。
　　沐鸢继续在储物袋中一阵捣鼓，从中掏出一张黑纸，当她看到这张黑纸的刹那，她心神狂震，就连呼吸都变得急促。
　　也就是目光接触到此物的一瞬间，识海剧烈震荡，让她头晕目眩。
　　“这……这是，阴篇残页！”
　　老者身上居然还有此物！
　　沐鸢转念一想，又觉得不对劲，对方既然身怀此物，那应该从中参悟出了不少偃方或者神通才对，可方才的战斗中，她却能明显感觉到，老者所使用的神通和偃器，怎么看都不像是公输经那个派系的风格。
　　“莫非，他没能从中参悟出偃方，又或者，此物是假的？并非真正的阴篇残页。”
　　沐鸢取出自己的那张阴篇残页，将二者放在一起对比，又联想起自己对于涂料特性的理解，她基本可以断定，二者的印刷工艺应该是相同的，可这并不能说明，这张黑纸就是她要找的阴篇残页。
　　如此瞎猜，也没有头绪，沐鸢还是打算试一试，她带着战利品离开此处，找了处隐蔽的洞穴，在门口施展了一道《路上藏身法》。
　　这是是公输经阳篇上记载的一种神通，无需偃器辅助就可以施展，还是她前不久刚刚习得的，不同于掩煞咒用于掩盖煞气，此法主要用于隐匿自身气息，防止被人发现。
　　她在地上打好地铺，准备先休憩片刻，疲惫的精神需要休息，正好她也想看看，这新获得的黑纸中到底有何玄机。
　　精神疲倦，感觉身体被掏空，很快就陷入沉眠。
　　梦中第一件事，先看看自己的兄弟在不在。
　　梦中的身体一丝不挂，羊脂玉般的诱人胴体暴露在空气中，但尚还完好，没有像现实中那样受伤，低头看去，一眼就能望见脚趾。
　　“怎么会这样……”
　　少女小嘴一瘪，感觉鼻子栓栓的，同时心中苦涩。
　　按理说，人遁机是另一张黑纸中的偃方，她能梦到自己的女身，是因为受了那张黑纸的影响。
　　换做是别的黑纸，就是别的梦境，她应该梦到自己是男人才对，无论是心理、还是本质上，她都觉得自己是个妥妥的猛男。
　　“莫非这人遁机，已经开始影响我的梦境，我的灵魂了吗……这种事情，怎么可能，怎么会有这样的偃器啊……”
　　沐鸢如此自言自语，越说，心中就越是凄苦，然而，她很快就给自己找到了借口。
　　“不对，我睡前观摩过第一张，或许是受其影响，两种梦境重叠，我会梦到人遁机，就不奇怪了，对，一定是这样的，我还是个男人。”
　　她这一席话，声音越说越小，到最后就连她自己都没了底气，索性梦中没有那些女鬼姐姐，不会突然跑出来唱反调，拆她的台。
　　要是那些女鬼姐姐在的话，现在一定埋汰她——“咯咯咯，你说这话你自己信吗？”
　　晃了晃脑袋，沐鸢为梦中丧命的兄弟默哀三秒，随即环顾四周，依旧是漆黑一片，可又似乎有哪里不同，耳边依稀响起类似心脏的跳动之声，似是从极远处传来，间或夹杂着机关的摩擦与碰撞。
　　咚，咚，咚~
　　那声音铿锵有力，沐鸢向着声音的方向走去，随着距离的拉近，那声音越来越大，越来越明显，就连脚下的大地，也随着这心跳声震颤不已。
　　啪~
　　沐鸢打了个响指，嫣红的火苗如花朵般在她指尖绽放，照亮了前路，前方隐隐约约呈现出一座石山的轮廓，那石山的轮廓轻轻跳动，那心跳声正是从这山中传出。
　　“吔？这是何物？”
　　怀揣着三分紧张，七分激动，沐鸢快步走上前去，当她看清了前方的巨物，却被吓得心神一颤，赶忙后退。
　　那是一座心脏。
　　不是一颗，而是一座如同山般大小的心脏。
　　上方的遒结的血管、臌胀的肌肉、与痉挛的经脉赫然都是偃道造物，远远看去，竟与真正的心脏无二，可近看却是一座跳动的大山。
　　每一次收缩臌胀，都会引动此方天地的变化，心脏之上燃烧着熊熊烈火，哪怕相隔百丈，沐鸢依旧能够感受到这心脏带来的恐怖威压。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　那心跳声有力而且坚定，又蕴含某种神奇的韵律，仿佛自太古而来，历经无数岁月始终矗立于此，沐鸢的心口怦然，竟是受其感召，二者心脏频率最终也趋于一致。
　　万物死寂，天地间只剩下一大一小，两颗跳动的心脏。
　　这座心脏，赫然是一件偃器，品阶不详，但在沐鸢看来，此物至少也是六品偃器，她试图去理解其中的结构，可只是用精神力略微一扫，就受到其反噬，脑仁生疼。
　　她的眼中流出狂热，双手捧起自己的脑袋，用力一扯，脖颈与首级分离。
　　梦中的她双目俱全，她捧着自己的脑袋，先是看了看前方的心脏山，又看了看自己的机关小心脏，一种大胆的想法脱口而出。
　　“我的心脏和那座山，竟然如此相像，我的心脏就好像是简化版的一样，或许二者存在某种关联，又或者说同根同源？
　　“这黑纸就算不是真正的阴篇残页，二者之间，一定也存在某种关联。”
　　念及此处，沐鸢心头狂震。
　　虽然无法参透这心脏山中的玄机，可沐鸢心有所感，她试着有意识地调整呼吸，使得自己心跳的韵律，完全和眼前心脏山一致。
　　下一刻，天地灵气朝她涌来，前所未有的顺畅，就连太阴火也旺盛了几分。
　　“这竟是藏着一种呼吸法，或者更准确一点来说，这心脏山的跳动，其实是一种催动人遁机的方法。”
　　传说中的人遁仙机，或许也存在这样一颗恐怖的心脏，其威能之浩瀚，只是轻微跳动两下，就能撼动整片天地。
　　同时，对于人遁机的强大，她也有了更深的认识。
　　她之前就了解到，魔傀宗建立在一具八品偃偶身上，倘若想要承载如此巨大的心脏，也必须得是高耸入云的摩天偃偶才可。
　　之前宋断指说，她的仇家和黑纸都在灵枢宗内，可沐鸢总感觉，反而是魔傀宗和黑纸有着更深的渊源。
　　换言之，要寻找黑纸，寻找晋升之法，她应该先从魔傀宗下手。
　　“我……真的要进入魔宗吗？”

第103章 五脏，五峰
　　沐鸢心中犹豫，她知道那魔傀宗是何处，从这些长老不顾弟子死活的态度就可以看出来，那地方极为凶险。
　　她这才将长老杀死，现在过去，好像有种自投罗网的意思，不过反过来想想，最危险的地方往往最安全，现在回去，反而会可以灯下黑。
　　稍微乔装打扮一番，戴上斗笠遮住面容，催动掩煞咒，沐鸢决定先回到魔傀宗看看再说，这个点过去的话，杂役弟子的入宗试炼应该已经结束了，至于外门弟子的考核，是放在试炼之前还是之后。
　　若是放在之后，那现在应该已经结束，她怕是要等明年了。
　　一日过后，沐鸢来到魔傀宗的宗门前，她站在人群中，第一次亲眼目睹了那高耸入云的巨大偃偶，比起灵枢宗的仙舟只是小上了一圈，但给人带来的压迫感却丝毫不减。
　　偃偶盘膝坐在原地，通体呈现棕红色，周身有层层血雾朦胧，头顶的位置，更是被浓密的血云包裹，看不清其面容。
　　就在偃偶的腹部，却是不知被何人开膛破肚，五座造型诡异的山峰，依次陈列在偃偶身前，陈列在空明山脉北侧的平原之上。
　　魔傀宗的范围极大，沐鸢突破后，精神力有所长进，也只能窥见其中一隅。
　　精神力扫过五座山峰的刹那，沐鸢瞬间就认出，位于最东边的那座山峰，赫然是一座心脏，与梦中如出一辙的巨大心脏。
　　只不过，这现实中的心脏之山只是静静矗立在原地，一动不动。
　　“这座山是心，以此类推的话，那剩下的四座山峰，应该就对应肝、脾、肺、肾。”
　　众人结伴而行，当他们来到山脚下，都被远处高耸入云的偃偶，以及近处的五座山峰深深震撼到。
　　让沐鸢有些不解的是，半路中，居然有不少人停下脚步，两腿打着哆嗦，不敢继续前进，他们一个个浑身冷汗直冒，像是受到了某种极大的折磨。
　　“要不，我们还是回去吧，你刚刚听到什么声音没有。”
　　“怕……怕什么，我们可是偃师，是要直接成为外门弟子的人，你这畏畏缩缩的……我草，我也听到了。”
　　众人的惊恐之色溢于言表，有人止步不前，甚至想着要打道回府，人群中有人突然沉声说道：
　　“你们有没有听过一个传说，这具巨型偃偶，是由一位上古时代的大能以血炼之法制成，为了炼制它，那位上古大能献祭了千万生灵的性命。”
　　“所以这偃偶周围常年血气翻滚，脚下流淌着一条条血河，周身弥漫着浓郁的煞气，寻常人等就是靠近都极为困难，尔等若是害怕，承受不住这股煞气，还是趁早的回去吧，这里不是你们该来的地方。”
　　沐鸢缩在人群中，小小的一只，支棱起小耳朵，悄悄探听着众人的闲聊。
　　她这才意识到，周围除了淡淡的血气以外，确实还有那么一丝丝的煞气。
　　倘若那人所说的是真的，那这偃偶的炼制过程，倒是和自己有几分相似，至于那人所说的浓郁煞气，在沐鸢看来似乎并没有那般浓郁。
　　或许是因为相隔较远，或许是因为实在过去了太久，这股煞气早已淡去，若不是这些人提醒，她甚至都没感觉到这股煞气。
　　但经过他们这么一提醒，沐鸢深吸一口气。
　　“吸溜——唔~”
　　顿时觉得神清气爽，心神舒畅，空气中那股血气，只是吸了一口，她就觉得自己的修为精进了些许，虽然这种精进极其微小，但确实存在，若是长期在此修炼，效果就会非常明显，对于境界的提升大有裨益。
　　如此畅快的感觉，甚至让她忍不住想要轻哼出声。
　　“哼～哼～哼～”
　　哪怕不愿意承认，但站在这偃偶面前，她的心中升起一种回家的感觉，仿佛有一道声音呼唤着她，告诉她，她就应该来这里，这里才是她的归宿。
　　“话说，哥几个都准备去哪座山峰下啊？”
　　“没想好呢，反正不去夭峰，那边待遇太差了，说起来好笑，那里整座山上没几个弟子，今年怕是也招不到人。”
　　“去了夭峰，就要被其他四峰联合打压，修炼资源分不了多少不说，限制还忒多，肯定在血魁峰、修罗峰、诡峰、残峰里面选，我们合计一下，一起选同一山峰，免得回头还要刀剑相向。”
　　沐鸢听到这个突然眼前一亮，顿时来了兴趣，忍不住压低声音问道：
　　“这五峰，有什么区别吗？听你这意思，好像不是很对付？”
　　那人上下打量沐鸢一眼，有些不屑，没有立刻回答她的话：
　　“姑娘，你年龄看着不大，怎么想到来这鬼地方，这边不是你该来的，这魔傀宗内的水，可深着嘞……”
　　没等对方说完，沐鸢默默递出几块灵石递上去，对方的态度立刻就发生转变，脸上露出讨好之色。
　　“小姐，您可算是问对人咯，这魔傀峰内竞争激烈，如同养蛊，五峰之间常年摩擦不断，极不对付，每年大比，都会有弟子陨落，甚至长老也经常大打出手。”
　　听到这话，沐鸢心中松了口气，若是这样的话，她杀了那名墨姓长老，倒是可以去投奔其他敌对的山峰。
　　“这五峰，各有何特点？”
　　“钻研方向不同啊，夭峰姑且不提，那里传承断绝，我听说封峰主是还是从灵枢宗叛逃过来的，一个又当又立的女人，忒。
　　“血魁峰，主修奴道，驾驭妖兽和偃偶。
　　“修罗峰，主修力道和血道，以偃器吞噬血气，强化肉身，这些人的体魄最为恐怖，都是汉子去的地方，而且……咳，很多人都有龙阳之好。
　　“诡峰，主修五行神通术法，像是五行之外的冰道、雷道等等，那边都有人修炼，也有长老传授这些。
　　“残峰，和诡峰一样，修得比较杂，但都擅长用偃器进行肉身改造，你若是在残峰看到缺胳膊少腿的，八成就和人赌斗，手脚赌没了，或者还在炼制，或是还没修好。”
　　“喔，原来如此。”
　　沐鸢微微颔首，听了对方的话，她突然感觉，自己除了血魁峰，其他三峰都可以去。
　　修罗峰吞噬血气，她对血有着极强的渴望，这种修炼方法对她非常喜欢，只要别让她整天用偃器健身就好，只要她不暴露男身，应该就不会出事。
　　诡峰更不用说，她擅长炎道，应该也能在那里大展拳脚。
　　残峰改造肉身，她一整个都是偃偶之身，应该很适合用来改造。
　　“总之，只要你别选夭峰，去哪里都好，切记切记，别选夭峰！”
　　“喔喔，我一定不选，多谢这位仁兄指教，你对这些宗内长老了解多少？咳，我没别的意思，就是想着到底拜师哪位长老比较好。”
　　沐鸢才不会说，她昨天不小心杀了一个魔傀宗长老。
　　“拜师长老啊，那得要天赋异禀之辈才有这个资格，这你就别想了。”
　　“我之前听人说，有个叫墨启元的好像不错。”
　　“这名字我不认识，但墨姓的长老，我倒是知道，整个魔傀宗的墨姓长老，十有八九都在血魁峰，那血魁峰基本都被墨家把持。”
　　沐鸢不禁感慨，原来魔宗内，也有世家豪强，如此说来，血魁峰基本可以排除，在剩下的四座山峰里面选。
　　宗门前，有一座巨大的广场，广场的中央，竖立有十根柱状的偃器，这柱子的顶端悬着一口钟，此物一种用于测试资质、修为和体质的三品偃器，资质越高，钟响的次数就越多。
　　当然，但凡能站在这里的，要么是八转偃者以上，要么是通过了第一轮入宗试炼之人，只是资质有所不同，针对不同的修为、资质，之后这些人的待遇也会有所差别。
　　每根柱状偃器的旁侧，都站着一名弟子，负责宣布以及记录结果。
　　“侯锦佑，三十岁，偃者境九转，丙等中品，无特殊体质，下一个。”
　　“徐依波，五十二岁，偃师境一转，丙等上品，无特殊体质，下一个，动作快一点，别磨磨蹭蹭的。”
　　“肖妍，十九岁，偃者境二转，丁等下品，无特殊体质，下一个。”
　　名叫肖妍的少女落寞离场，众人神情古怪，都在窃窃私语，对方是如何通过试炼，各种恶意揣度不堪入耳。
　　与此同时，一众长老坐在场上，在旁边看着场上的情况，如果有中意的弟子，可以直接收入门下。
　　却见一名少年走上前去，将手按在石柱上，钟鸣七下，旁边负责记录的弟子朗声说道：
　　“洪子旭，二十七岁，偃师境六转，乙等下品，金木灵体。”
　　一名面容阴鸷长老起身，眼中闪过贪婪，他对着那人招了招手，只是开口道：
　　“这人我要了。”
　　那名叫洪子旭的少年身体一颤，随即大喜过望，当即扑上来磕头，对其千恩万谢，旁边不少人都露出羡慕之色。
　　沐鸢在旁冷眼旁观，她很清醒，这里毕竟是魔宗，被长老直接收入门下，有可能是机缘造化，也有可能是祸端。
　　宋断指给她留下了不可磨灭的阴影，以至于一旦有人要主动收她为徒，她有些应激，下意识心头一跳，像是“读作弟子，写作偃材”这种事情在魔宗内太过常见。
　　沐鸢暗自祈祷，待会别被某些黑心长老看中，盘算着如何隐藏自身实力。
　　她私下扫视，忽然，她在一众长老中，看到一张熟悉的面孔。

第104章 这鹅它好吃吗？
　　魔傀宗的长老，一个个都长得千奇百怪，光看其外表，也能大致猜出这些长老所属山峰。
　　身旁跟着战兽的来自血魁峰，浑身腱子肉的来自修罗峰，身体残缺，浑身偃器改造的来自残峰，剩下浑身魔气翻滚的基本都来自诡峰。
　　如果光看他们的外表，从二三十岁的中年人，到上百岁的老妪都有，当然，用凡人的眼光来揣度修士的年龄，终归是有失偏颇。
　　然而在这群人中，有一人却与诸位长老截然不同。
　　那是位青发少女，素白衣衫一尘不染，看起来豆蔻年华，肤若凝脂，眉眼间的灵动俏皮与清冷气质交织，只是远远的一瞥，就令人心脏漏跳半拍，引得周围弟子不住偷瞄。
　　此刻，她正闭目养神，周身却隐隐散逸出骇人的威压，吓得弟子们赶忙低头，纷纷移开目光。
　　她坐在众多魔修之中，显得无比出尘，让人想起误入魔窟的瑶池圣女，下场凄惨不可细想，亦不可言说。
　　可事实上她与那种圣女截然不同，因为她修为极高，盖压在场众人，各峰峰主未至，现场也只有各峰的大长老能与之平起平坐。
　　“小爱前辈……”
　　沐鸢想起了很久之前的一场遭遇，那是她来到这个世界上以来，第一次感受到别人的善意，尽管那种善意来得很突然，以至于有些莫名其妙。
　　现在想来，她怀疑其中是否存在一些猫腻，或许对方当初是有别的什么打算也说不定。
　　“哟，小姐，我劝你别打她那一脉的主意。”
　　说话的是方才付给灵石的那位小哥，这人拿钱办事，还算是比较尽心尽力，只是沐鸢有些不解对方这话什么意思。
　　“何出此言？”
　　“你可知那是谁？那就是夭峰的峰主，之前从灵枢宗叛逃过来的那位，不过她那一脉，已经几十年没收过弟子了，一共加起来也没几个人……还是看看远处的诡峰和血魁峰吧，小姐您长生得如此美丽动人，去了修罗峰和残峰都怪可惜的。”
　　对方这话当然是在奉承她，所求不过是她袋中的灵石，她把斗笠压得极低，对方能看到脸才有鬼。
　　“喔……”
　　沐鸢似懂非懂地点了点头，就这样等了数个时辰，期间宋断指的玉雕一直朝向那夭峰峰主的位置，间或发出咯吱咯吱的轻响，那声音如同磨牙。
　　等到前面的众人都走光，终于轮到她上前测试。
　　“终究还是要暴露吗？”
　　沐鸢走上台去，身侧的玉雕之中，忽然再次老妪的声音，那声音断断续续，让沐鸢心头一跳。
　　“果真是……她……”
　　自从那次使用青羽将宋断指封印过后，她就再也没有说过话，这是这么长时间以来第一次开口，可这句话说完后，她就像是用光了浑身的力气，再无声息。
　　下一刻，青发少女忽然睁眼，狂风呼啸间，沐鸢头顶的斗笠被吹飞，一张脸暴露在众人面前，瞬间成为众人的焦点。
　　“好漂亮的妹妹！不对，她怎么闭着眼睛。”
　　“该不会是瞎的吧。”
　　身后涌来一股强大的威压具现，沐鸢脚下一个踉跄，这更加坐实了众人的猜测，下面众人议论纷纷。
　　“可惜了，长得倒是挺漂亮，却是个瞎子，我看她身上也没有什么修为啊，怎么就想不开，来这魔傀宗呢？”
　　“我看她颇有家资，刚才她给我灵石，眼睛都不带眨一下，应该是个富家千金，不知天高地厚跑到这地方来，都看不见，待在家里养着不好嘛。”
　　“你几时见过她的眼睛了……嘿嘿嘿，我倒是希望她能早些进宗，我已经忍不住看到她几个月后狼狈的模样了。”
　　“哎，她就是去灵枢宗，我都当她努力过。”
　　在场众人鱼龙混杂，三教九流刑刑涩涩的人都有，其唏嘘声中夹杂着不少无端的恶意。
　　像是沐鸢这样一个眼睛都看不见的绝色少女，身上看起来没有修为，却出现在魔宗的收徒大典上，无异于把小白兔丢进野兽笼中。
　　可就在这时，那夭峰峰主忽然开口，说出了一句让所有人都始料未及的话。
　　“她，我要了。”
　　此话一出，在场众人都纷纷瞪大双眼，仿佛听到了什么不可思议的事情。
　　“不是，她这都还没测，怎么就被峰主给收了？凭啥啊？就凭她长得好看？”
　　“说不定呢，我听说那夏峰主至今未有道侣，莫不是寂寞了，嘿嘿嘿，懂的都懂。”
　　“道侣是吧，两个女子你搁这和我扯道侣？”
　　“也不是不行，不过就算她被收下，也未必是什么好事，那可是夭峰，就是上去了也没前途滴。”
　　众人一顿瞎猜，纷纷揣测夏峰主收下沐鸢的理由，不光是那些弟子，还有前来参加入宗大典之人，就连众多长老也都纷纷投来目光。
　　修罗峰大长老干咳一声，说道：
　　“按照规矩，还是要让她先测一下，好有个记录。”
　　“嗯，不管结果如何，这个弟子，我要了。”
　　沐鸢心中愈发诧异，心中早就做好了最坏的打算，都说人不可貌相，即使这位小爱前辈表现得再怎么主动友善，也不排除私底下是个吃人的魔修。
　　她走上前去，一掌摁在了石柱之上，将灵力注入其中，下一刻，钟声悠然响起，响到第七声之时，众弟子都开始动容。
　　“十二声钟响分别对应丁下到甲上，她有七声钟响，就进乙等了，没想到这小瞎子居然是乙等。”
　　“别急，还没结束。”
　　铛！
　　铛！
　　铛！
　　又是接连三声钟响，这钟声一声比一声雄浑，完全盖过场上其他正在测试的九根石柱，一共十声钟响过后，众多长老也都纷纷侧目。
　　“居然是甲等，今年的第七个甲等，不错，难怪那个女人想要收下她。”
　　众人屏住呼吸，静静等待，那悬在头顶的钟微微顿了顿，正当众人以为到此为止的时候，却又是爆发出一声钟响。
　　铛！
　　“甲等中品，我的天哪，那小瞎子居然是甲等中品，为什么一个瞎子的天赋也比我高啊?”
　　铛！
　　“不，是甲等上品。”
　　这时，修罗峰大长老看向夏峰主，双手作揖，对着其朗声笑道：
　　“不愧是一峰之主，果然有眼光，老夫也没想到，此女居然甲等上品。”
　　甲等上品固然少见，可每年也有两三个个，这么多年积累下来，宗门内也不少，最后能不能活下去，修成大道，可不单单只是靠先天的天赋，还有后天资源的供给以及努力。
　　魔傀宗作为上等大宗门，与灵枢宗并驾齐驱，众长老一个个都眼高于顶，还不至于为了一个甲等上品争来争去。
　　可他话音未落，那钟声居然再次响起，全场死寂。
　　十二声钟响仅仅是代表丁下到甲上，中间有极低可能掺杂一些特殊体质，可当第十三次钟声响起，意义则是截然不同，必定具备一道传说中的圣体，未来前途不可限量。
　　“是血道圣体！”
　　修罗峰大长老面色大变，瞬间为自己方才的话语而后悔，他闲着无聊，上去恭贺人家干嘛，这下好了等于是变相说明自己要把这个弟子拱手让给对方。
　　他阴晴不定，深知其事关重大，立刻传声禀报闭关中的修罗峰峰主，其他各峰大长老也都是纷纷效仿。
　　可紧接着，那钟声发出了第十四声钟响。
　　“还有一道圣体！？”
　　“此女居然是炎道圣体，哇，不可能，绝对不可能，这偃器莫不是坏了，这世上怎么可能同时有人具备两种圣体！”
　　不料此话一出，下一刻，那口大钟轰然炸裂，众人倒抽一口凉气，血魁峰的二长老冲上前来，脸上挤出自认为极其和善的笑容。
　　“你叫什么名字？”
　　“沐鸢。”
　　此时此刻，人群中再次发出惊呼，那口钟尽管碎裂，可下方的石柱依然完好，上面赫然显示着一列耀眼的金色大字。
　　“十八岁，偃灵境四转，甲等上品，先天血道圣体，先天……”
　　最后“炎道圣体”四个字无法显示，因为这石柱长度有限，锻造之初根本就没考虑过，一个人能够同时具备两种圣体的情况。
　　“不是，夺少？”
　　“十八岁的偃灵，沃日，她从娘胎里开始修行，也不可能这么快啊草！”
　　众人震惊之余，一道威严的声音响彻广场上空。
　　“此女，本座要了！”
　　说话的是一名男子，面如冠玉，丰神俊朗，脚踏一头漆黑蛟龙，声音之中带着不容置疑的威严。
　　不料，夏峰主丝毫不给他面子，冷声开口：
　　“我之前就已经说过，这是我的弟子。”
　　“你若来我血魁峰，就是本座的亲传弟子，本座直接赠与你一头四阶妖兽，碧冠通天鹅。”
　　全场哗然，四阶妖兽，那是媲美偃灵级别的顶级战兽，是他们多少年修行，穷极一生都难以企及的境界。
　　正当这些人羡慕眼红之时，沐鸢心中想的却是——
　　这什么名字有五个字的鹅，它的鹅血好不好吃，怎么就给一头，好小气，总感觉不是很够吃的样子……
　　与此同时，她耳边的女鬼也在喋喋不休，讨论着鹅血鹅肝的二十八种家常菜做法，包括但不限于鹅血豆腐汤、酸带豆炒鹅血、鹅血糕、凉拌鹅血、卤鹅肝、炸鹅肝、香煎鹅肝。
　　“本座乃是血魁峰峰主，墨无忌，你可慢慢考虑，我相信你会选出最适合自己的道路。”
　　墨无忌此刻无比笃定，自己许以重宝引诱，又搬出了血魁峰峰主的身份，加上墨家这大名鼎鼎的偃道世家，对方一定会首先考虑自己这一脉。

第105章 你看我是男是女
　　血魁峰的峰主？
　　沐鸢听到这个词，被惊得脚下一步踉跄，她没想到，自己居然会引来一峰之主，更没有想到上来第一个要招揽她的，就是血魁峰的峰主。
　　“您……您真是血魁峰峰主？”
　　“不错，正是本座！”
　　墨无忌神色坦然，语气肯定，他已经无比笃定，凭借自己那让无数女弟子暗中倾慕的惊世容颜，自己的身份地位、开出的条件，对方没有任何拒绝的理由。
　　男人心中如此想着，殊不知沐鸢心中已经害怕到不行。
　　对方既然出现在这里，多半已经知晓了自己杀害墨启元的事实，来者不善，就算此刻还未知晓，可此事若是日后暴露，自己小命注定不保。
　　最重要的是，对方那油里油气自以为自己很帅的表情，如有龙阳之好，沐鸢看一眼就想吐，让她甚至怀疑，这真的不是修罗峰的峰主吗？
　　血魁峰，断然是不能去的，不光不能去，她还要投奔其敌对的山峰，两者关系越差越好，也唯有这样她才能保住小命。
　　只是可惜，吃不到鹅血了……
　　打定主意，沐鸢抱拳一礼，回答道：
　　“墨峰主盛邀，小，女，子……我心领了，只是这仙路漫漫，大道三千，我志不在此。”
　　沐鸢婉言谢绝，只是当她念叨“小女子”三个字的时候，感到如鲠在喉，难以启齿，鼻子更是莫名酸涩。
　　此话一出，众多弟子无不错愕。
　　墨无忌眯起眼睛，饶有兴致地看向沐鸢，嘴角勾起一抹冷笑，就连他身下的黑色蛟龙，竖瞳中闪过一丝狠厉。
　　“你居然敢拒绝本座？有意思，你是第一个敢拒绝本座的弟子。”
　　说罢，一股无形的威压从他身上爆发，令得沐鸢心中大惊，可就在这时，夏峰主闪身出现，将她护在身后，沐鸢感到身上的威压骤然散去。
　　“堂堂一峰之主，居然此强人所难，早在先前，我就已经说过，她是我的。”
　　青发少女虽然只是比沐鸢高半个头，个子不算高，可在沐鸢心中的形象，却是无比高大，莫名有种老母鸡在老鹰面前，保护鸡崽的既视感。
　　突然，耳边响起宋断指苍老的声音。
　　“不要……听信了她的鬼话……她哪天把你吃了，你怕是都不知道。”
　　这是宋断指自从被封印后，说过的最长的一句话，沐鸢不信她说的话，可对于小爱前辈这无端的善意，也不由得心生警觉。
　　突然，又有三道流光几乎同时奔向此地，那是三人。
　　第一个是一名壮汉，体魄如山，赤红的须发随气场飘摇，古铜肌块隆起，随着肌肉的颤动，浑身的血色纹身如同活物。
　　第二个则是一名美妇，身姿婀娜，眉目流转间，妖艳动人，若是与之对视，就连神魂都会在不知不觉间，深陷其中。
　　第三个则是一名老者，身后装有八根机关触手，身下被一头形同蜘蛛的偃器取代，一共十只手臂八条腿，看起来诡异异常。
　　光凭外表，沐鸢大致猜出了这三人的来历，壮汉毫无疑问就是修罗峰的峰主，老者是残峰的峰主，排除其他四峰，只剩下最后那名美妇，毫无疑问就是诡峰的峰主。
　　这些人居然为了自己，全部亲自出动，如此待遇，沐鸢在灵枢宗根本想都不敢想，这巨大的落差，甚至让她感到有些受宠若惊。
　　但与此同时，沐鸢也心生无疑，并且感到无比惶恐。
　　莫非自己身上有某些自己都不知道的体质，被这些峰主看中，要被抓去炼制成偃器？
　　首先开口的，是来自修罗峰的壮汉，他声音极大，说话声如同雷霆轰鸣：
　　“哈哈哈，那家伙男不男女不女，一天到晚就会给妖兽铲屎，浑身滂臭，你拜入他门下，绝对会埋没你的天资，刚好你是血道圣体，正好适合我与我修罗峰修炼功法契合，只要你来，本座准许你随意出入无尽血域修炼。”
　　听到壮汉的话，下方众多弟子，再次露出向往之色。
　　“五峰在上古之时，本身都是七品偃器，只是除修罗峰以外，都已经损毁，无尽血域便是修罗峰的核心，是整个修罗峰灵气、血气汇聚之地。”
　　“还有还有，那无尽血域中有一处血池，在那里不仅修炼事半功倍，肉身之力会得到极大的提升，而且还能直接动用血炼之法，让炼制出来的偃器成功率大增。”
　　“哎，你说了这么多，可想要进入无尽血域何其困难，不仅需要内门弟子以上的身份，更要支付海量的贡献点，我等要是能够进入一次，此生无憾了……”
　　众人的议论都传入沐鸢的耳中，她也意识到这无尽血域的重要性，以及血域之中的血池，更是让她有些心驰神往。
　　既然是血池，顾名思义，一定有很多血，能……能喝吗？
　　一念至此，沐鸢感觉口舌生津，比起血魁峰许诺的大鹅，显然还是这无尽血域中的血池更加管饱。
　　可就在这时，那美妇却突然开口，声线勾人，隐隐有魅惑之效，在这女人的身上，沐鸢感到了一股熟悉的气息。
　　对方，似乎也是某种邪祟所化。
　　“呵呵呵，小妹妹，你别听他们瞎说，那无尽血域都是汉子才去的桑拿房，不如来我诡峰，也不枉费你身上的炎道天赋，只要你来，我可以亲自为你炼制三件四品炎道偃器。”
　　“三件？！能合体的那种吗？”
　　沐鸢瞬间就联想起了墨启元，之前那一战中，他将三件四品偃器融合，威力之恐怖，给她留下了深刻的印象。
　　那美妇笑得花枝乱颤，并未拒绝：
　　“呵呵，你倒是有些见识，你若想要，也不是不可以。”
　　“咳，容老夫说两句……那个，小友，你看老夫这身偃器如何？”
　　沐鸢看向那个十根手臂八条腿的老者，嘴角一抽，她其实想说，这身行头很丑，但她想了想，出于礼貌，还是露出了一个尴尬微笑：
　　“这位前辈……呃，很有气质？但是看起来好厉害的样子……”
　　沐鸢也不知道该怎么评价，但是她知道，当一个长得很丑的人，要别人评价他的外表，那就夸对方有气质。
　　不料，老者对沐鸢的回答，却是相当满意，十根手臂齐齐拍手叫好。
　　“好！有眼光，容貌、形体、性别乃至凡人眼中的道德，这些不过是区区是表象，凡所有相，皆是虚妄，吾辈修士当心向大道，不可拘泥于形体。”
　　“是……是这样的。”
　　沐鸢声音中带着迟疑，眼中更是有着深深的茫然。
　　性别和道德不过是区区是表象，凡所有相，皆是虚妄，吾辈修士当心向大道，不可拘泥于形体……
　　这一席话，在她的心中反复回荡。
　　她的兄弟没了，这只是表象，她应该放下心中的廉耻，也放下那些良善和道德，直接接受自己的身体，做一个一心追求大道修士。
　　哪怕放弃男人的尊严，哪怕成为一个嗜血的魔头……
　　“真的，什么都可以放下吗？”
　　“你看老夫，是男还是女？”
　　“前辈说笑了，前辈当然是男人。”
　　话音刚落，只听咯嘣一声，那老者的脖颈中，似有机关轮转，他脑袋一扭，突然以后脑勺示人。
　　可那那后脑上赫然还有另一张面孔，那是一个年轻女子的面孔，容貌姣好，就连声音也变得温柔动听，只是她那布满浑身手脚让好色者望而却步。
　　“现在呢？老身是男还是女？”
　　“前辈的性别，是……是机关气动仪？”
　　“哈哈哈，有趣的回答，老身喜欢，实不相瞒，老身这具身体内的灵魂，是女人，而方才那张脸属于老身的一位道侣……可惜啊，他放不下相，所以死得早，千年后，老身依旧还是这幅容颜。”
　　说到这里，女子的脑袋再次一扭，再次切换回老者，用沙哑的声音接着说道。
　　“千年后，他早已老死，倒是我，还保留着他临死前的这张臭脸。”
　　眼前的一幕，让沐鸢感到毛骨悚然，她低头看向自己毫无起伏的胸口，顿觉心中百感交集。
　　“为了大道，为了偃道的极致，吾辈可以放弃一切，除开大道以外的万事万物，都是——不纯之物。”
　　“这位前辈……”
　　突然，老者的面孔再次切换，变成了女子，笑呵呵说道：
　　“嘿嘿，你底子不错，来我残峰，愿意抛却一切，本座亲自为你改造肉身，十年之内，必定成就偃王！”
　　沐鸢回过神来，听着女子的这一席话，心中腹诽，说了半天，原来就是想要忽悠自己入他门下，任由其改造，怕自己嫌弃对方丑，所以事先说了那么一大堆话作为铺垫。
　　周围众弟子却都听得双眼发红，呼吸粗重，一年内改造肉身，成就偃王，直接平步青云，如此天大的机缘谁不心动？
　　然而，面对如此诱人的条件，沐鸢却是无比清醒。
　　那老者或者说女子，嘴上说得好听，帮她成就偃王，没准是要把她炼制成一具偃王级别的傀儡。
　　在对方身上，沐鸢看到了她对于偃道的狂热与执念，这是一种近乎疯魔的狂热与执念，或许也只有这样的疯子，才能成为残峰的峰主。
　　可自己若真落到了这种疯子手上，下场怕是会很惨。

第106章 补药啊师尊
　　五峰峰主，连同在场的上万名弟子，一个个都眼睁睁看着沐鸢，屏气凝视，等待她做出选择。
　　就在沐鸢一筹莫展之时，夏峰主站在她身侧，不知用何种手段暗中传音。
　　“你如果不想暴露，就跟我走。”
　　沐鸢惊诧，她身上的秘密实在太多，无论是作为宙道偃器的慢鱼，还是自身作为人遁机，手握一张阴篇残页，又或者是前不久刚刚杀了血魁峰的一名长老。
　　这些一切，都是眼下不可暴露的秘密。
　　所以，对方说的到底是哪一点？
　　这时，玉雕再次发出断断续续的声音：
　　“你选谁都好……她，为师的仇人就是她。”
　　宋断指这话刚一说完，沐鸢当即开口：
　　“好，我选夏峰主。”
　　沐鸢不知道宋断指怀着怎么样的想法，说出这一点的，不过既然对方竭力阻止，那她作为一个孝顺师长的好徒弟，当然要拜入夭峰。
　　“噗！”
　　沐鸢亲眼看见，身侧的玉雕吐出一口青绿色的粉末，此后就再无声音。
　　可能是……被气似了。
　　由此也可以看出，宋断指此举绝非激将或者欲情故纵，而是真的不希望沐鸢选择夭峰，她真是被气到吐血。
　　她还没有完全信任这位夏峰主，可比起其他四位魔头，这位夏峰主当初帮过她，怎么看都不像是坏人，权衡之下，这也是最好的选择。
　　残峰峰主被气得跺脚，八条机关腿齐跺，周围霎时间地动山摇。
　　“什么？你再说一遍？”
　　“我说，我选择夭峰。”
　　周围弟子一个个都瞪大双眼，满脸不可置信，他们想过沐鸢会选择修罗峰、诡峰、残峰，想过她会反悔，转头选择刚开始拒绝的血魁峰，可唯独没有想过，她居然会选择夭峰！
　　“不是？她傻了吧，选哪边不好，她选夭峰，夭峰能给她什么？那鸟不拉屎的地方，每年分到的资源最少，大比都被其他山峰的人打压。”
　　“哎，白瞎了这么好的天赋，我真的服了，有这么好的天赋不要可以给我啊，我来选，她怎么偏偏就选了夭峰啊草！”
　　“暴殄天物啊，这是妥妥的暴殄天物！”
　　不光是众弟子不解，诸峰长老、峰主也都是不解，分明夭峰峰主什么都没有许诺，什么好处都没有拿出来，她凭什么选择夭峰。
　　修罗峰峰主勃然大怒，眼中凶芒毕现：
　　“老子再给你一次机会，你可想好了，夭峰那种地方，就连一个长老都没有，就她一个峰主还有手下小猫三两只！”
　　“我，想好了。”
　　“你迟早会后悔的，你纵使有再强的天资，没有足够的资源，未来成就也注定有限！我可以肯定，半年后的大比，你一定会为今天的选择后悔！哼！”
　　修罗峰峰主说完，就转身离去，给众人留下一道高大的背影，其背后的肌肉扭成一团，如同一张愤怒张狂的鬼脸。
　　血魁峰峰主同样皱眉，身下的蛟龙发出低吼，冷哼一声同样离去。
　　诡峰峰主掩嘴轻笑，她看向沐鸢，表情饶有兴致，没有把话说绝：
　　“本宫今天的承诺一直生效，哪天你想清楚了，可以随时来诡峰找本宫。”
　　最后轮到残峰峰主，他还有话要说，从储物袋中掏出一对巨大的机关蛛腿。
　　这对蜘蛛腿在半空中以一种极其诡异的姿势摆动着，机关外壳上裹着一层兽皮，兽皮之上阵纹纵横，黑光弥漫，一眼便可看出极为不俗，乃是一件货真价实的四品偃器。
　　“你若是不信老身的手段，不信老身能让你晋升偃王，老身现在就帮你把这腿安上，你只要体验一下，就知道这【千幻肢】的好处。”
　　沐鸢被这蜘蛛腿吓得脸色苍白，赶忙摇头拒绝。
　　“也罢，老身的条件和她一样，你想清楚了，随时可以来残峰。”
　　语毕，女子也踏着八条蛛腿，转身离去。
　　……
　　此间事了，等到傍晚时分，今日的收徒大典结束，沐鸢跟着夏峰主准备离开，对方没有任何动作，沐鸢只觉得身下凭空袭来一股气流，载着冉冉升起，飞向夭峰。
　　随着距离靠近，精神力感知之下的夭峰，也愈发清晰。
　　“怎么看着有点像……”
　　沐鸢欲言又止，最后两个字没有说出口，不料，夏峰主却是直言不讳。
　　“像腰子。”
　　所谓夭峰，分为东西两座山，中间有血色瀑布垂落，形状宛如两瓣肾脏。
　　因为长得像腰子，所以被称为夭峰嘛。
　　当沐鸢来到瀑布之前，却下意识就要捂住了口鼻，既然是腰子，这瀑布上流的水该不会是尿吧，看其血红的样子，还是来了癸水的那种……
　　可沐鸢嗅了嗅，又没有闻到想象中的尿骚味。
　　似是再次看出沐鸢心中所想，夏峰主淡淡开口道：
　　“夭峰，是偃偶摩天的肾脏所化，本身是一件坏死的七品偃器，肾脏属水，水曰润下，这瀑布是一道灵泉，虽然远不及修罗峰无尽血域内的血池，但也是一处不错修炼之地。”
　　“喔喔，原来如此。”
　　“我叫夏声笙，从今以后，你便跟着我修行，你可愿意？”
　　“弟子愿意，只是弟子有一事不解，师尊您之前暗中传音那句话，到底是什么意思。”
　　“你是偃偶之身，我没说错吧。”
　　沐鸢刚想要反驳，可对方却做出了一个让她始料未及的动作。
　　夏声笙抓住自己的脑袋，只听咔哒一声，竟是将自己的脑袋整个拆了下来，暴露在外的猩红脖颈之下便是锁骨，光洁无瑕的肌肤配合猩红的断面，在沐鸢眼中，非但不恐怖，反而有些色气。
　　或许是她看习惯了自己脖颈的缘故。
　　“知道我为什么选你了吗？”
　　“因为，我也是偃偶？”
　　“因为我不想你被他们得到。”
　　“啊？”
　　夏声笙似乎意识到自己这话有歧义，俏脸微红，背过脸去，声音有了些许波澜：
　　“因为偃偶的身份非常敏感，在场四位峰主中，其余三人我不清楚，残峰的那位何仙姑一定是看出来了，嗯，就是八条腿的那位。”
　　“啊？”
　　“偃偶作为百般偃器的一种，其中蕴含诸多奥妙，强如偃皇、偃宗都未必能够完全参透其中奥妙，你知道他们为什么想要得到你吗？”
　　不知不觉间，两人步入夭峰的一处大殿中，一只偃偶机械地走上来，给两人沏茶，夏声笙在一处蒲团上坐下，并且示意沐鸢坐在她对面。
　　“因为我是天才？”
　　“噗哈哈，你倒是挺自信，是，但这只是其中之一，若只是操控偃偶，那尚且容易，将部分肢体以偃器替换，也并非难事，可若是想要将自己神魂寄宿在偃偶当中，将其完全掌控，完全变成自己的身体那可就难了。”
　　沐鸢点头，乖巧地听着，又看了看旁边正在沏茶，明显不似真人的偃偶。
　　这沏茶偃偶是品阶只有一品，同样是偃偶，可与她有着明显的不同，从外表看，明显可以看出，是灵木搭建而成的机关造物，没有五官、毛发，更没有性别，不用穿衣。
　　“不知你可曾发现，那何仙姑虽然全身改造得面目全非，但寄宿丹田的躯干，以及寄宿识海的头颅，这两处依旧保留，并且就算想要改造到她这一步，其过程相当困难，稍有不慎轻则走火入魔，重则身消道陨，你可曾听说过【此身作器】？”
　　“那是什么，把修士自身炼制成偃器吗？”
　　“不错，正是如此，准确来说，是把修士自己炼制成偃偶，所谓此身作器，这是一种偃方，也是一种炼制之法，凭其思路，可以嫁接到各种偃偶的偃方之上，打破偃器改造肉身的桎梏与诸多局限。”
　　“听起来，好厉害的样子，呜，烫！”
　　沐鸢一口茶水喷出来，她被这茶水烫得直吐舌头，她放下茶杯。
　　继续听对方讲解，夏声笙也吸溜了一口茶水，眉头一皱虽也觉得烫嘴，但是忍住没喷，只是哼哼两声，继续讲解。
　　“咕哼~如果让他们发现你的身份，他们一定会不择手段地拆解你的身体，而一旦让他们得到这种偃方，那将是生灵涂炭。”
　　“生灵涂炭，为什么？”
　　“打破了偃器改造的桎梏，哪怕是凡人都能配备高品阶的偃器，无数的凡人会被他们抓来强制改造成偃偶，届时正邪两方必然爆发战争，我不会把此身作器的偃方交给他们，我也不希望你落在他们手中。”
　　回味着夏声笙说的话，沐鸢恍然大悟，越发知晓这人遁机的可贵，其中大概也存在此身作器的机关原理，同时她也恍悟，公输经的恐怖再次超出了她的认知。
　　她一个偃者，都能凭借人遁机直接成就偃灵之境，借助此身作器的偃方进一步推演，凡人不说一步变成偃灵，但起码成就偃师、大偃师应该没什么问题。
　　既然能为天下苍生着想，夏声笙应该不是什么坏人吧。
　　沐鸢这样想着，突然被门轴转动的声音惊醒。
　　咚！
　　房门在夏声笙随手一挥之下，轰然关闭，屋内的光线顿时暗了下来。
　　“现在，把衣服脱了。”
　　“啊？”
　　沐鸢俏脸憋得通红，顿时联想起之前有人说的，“又当又立”“至今未有道侣，莫不是寂寞了”之类的流言蜚语，心中暗叫不妙。
　　这里可是魔宗，夏声笙再怎么说，也是魔宗的峰主。
　　难道真像那些人说的，收自己为徒别有所图？
　　一念至此，沐鸢顿时觉得俏脸如同火烧般发烫，身下更是传来异样，忍不住轻哼出声，此刻对方再次开口，语气不容置疑。
　　“我说，把衣服脱了。”
　　“咿！师师师尊，你……你补药草窝啊师尊！”

第107章 打个胶
　　沐鸢的脸颊被吓得煞白，偃皇若是真的动起手来，她断然不是对手，可她又隐隐觉得哪里不对。
　　莫非是我想错了？
　　正这样想着，夏声笙从储物袋中掏出一只木匣，木盒打开，其中传来一股异香，手指探入其中，轻轻扣下来一点奶白色的胶状物，放在手中轻轻揉搓。
　　噗叽噗叽~
　　少女掌心传来滑腻腻的声响，看得沐鸢身下一凉。
　　“这……这难道是？”
　　“嗯。”
　　对方轻轻点头，她这一路走来命途多舛，遇上的师尊没一个是好东西，莫非这也是宿命的安排？
　　这是五弊三缺中的哪一条？她寻思着这五弊三缺当中其中，也没有遇人不淑这一条啊。
　　“喔，小奶妹，我可怜的小奶妹~”
　　“小奶妹，你要好好地，要玩得尽兴，姐姐们闭眼，姐姐们不看~你要好好的，不要害怕，与其拼死挣扎，不如躺下享受，闭眼，我们不看。”
　　“对对对，我们都闭眼，不看你的糗，况且只要你隐忍，发愤图强，总有一天，能够将其反杀，就像当初你击败老东西的一样。”
　　众女鬼又开始给沐鸢出谋划策，一个个或是哀声叹惋，或是揶揄调笑，一个个都是唯恐天下不乱的性子。
　　“补药补药补药！”
　　沐鸢从蒲团上站起身，后退三步，双手抱胸，浑身上下轻轻颤抖，手中酝酿着太阴火。
　　要她委身于人，还是以这幅姿态委身于一个只比她高半个头的女人，就算打死她，让她从夭峰峰顶跳下去，她也断然不会接受。
　　她，就是这样宁折不弯的性子！
　　谁来都不好使！
　　此刻，她思量着，稍后如果她突然出手，用太阴火发动突袭，然后催动慢鱼，是否存在那么一丝可能逃出这里。
　　“乖，让我看看，我又不会吃了你。”
　　“补药！”
　　夏声笙歪了歪脑袋，显然对于沐鸢这激烈的反应，感到非常意外，但转而她就想通了其中的缘由，在感情这方面，她总是慢半拍。
　　不得不说，这新收的小徒弟，还挺可爱的，像是个活了几世的千年小处男。
　　略带些许婴儿肥的俏脸完全看不出来是偃道造物，只是此刻露出了一丝丝坏坏的笑容，似乎是在想着，要不要就这样顺着下去，逗弄一下这个新收的小徒弟。
　　想了想，还是算了，她收敛了脸上的屑笑，照旧摆出那副清冷师尊的模样，老气横秋道：
　　“我就检查一下身体，你怎么满脑子都装着些怪东西？”
　　“唔，真的，只是检查一下身体吗？”
　　“真的。”
　　“能不能不脱？”
　　纵使对方并非心存歹念，可作为女儿身被外人看光什么的，还是让她心中莫名羞赧，心中涌现出一股奇怪的悸动。
　　一方面，她坚定地认为自己还是个男人，另一方面，她却被迫用女身示人，师尊作为偃皇，说不定会在她身上发现端倪。
　　要是原本是男身的事实被发现了，对方会不会以为自己是变态？
　　“呃，那你先把你上衣解开，肩膀露出来，我检查一下。”
　　“那你拿那个出来干什么？”
　　“打胶啊。”
　　“？”
　　“我说，打胶，哎，也不知道你这身体是从哪里来的。”
　　夏声笙扶额，满脸无奈，沐鸢恍惚间意识到，“打胶”这个词，应该属于前世的一种网络用语，倘若放在这个修仙界，其中的含义，怕是和她想得不太一样。
　　怀着三份羞赧，三份惶恐，还有四分诧异，沐鸢解开衣领，露出了奶白的香肩，肩膀部位一道极其明显的缝隙暴露在外。
　　作为偃偶，她浑身上下存在着很多这样的缝隙，例如脖颈、肩膀、手肘、手腕、腰腹、盆骨、膝盖、脚踝这些部位。
　　这些部位都可以直接拆卸，人遁机的构造相当神奇，当这些部位平日里，血管经脉连通无阻，若是拆下来，其断面处的血管与经脉会自行封闭，并不会出现类似当场飚血的情况。
　　“过来，靠近点。”
　　一边说着，夏声笙又掏出几个木盒，在身前依次排开。
　　她伸出手指，捏了捏沐鸢的肩颈部位的肌肤，吓得沐鸢又是一个激灵。
　　“师尊，痒~”
　　“居然能感觉到痒嘛，看来你这具偃偶之身，比我想象的要更加精妙。”
　　说罢，夏声笙掐住沐鸢的肩膀，轻轻一拧，轻而易举地将其手臂给卸了下来，随即将手上粘稠的胶状物，拍在了断面之上。
　　触感清凉，说不上舒服，也说不上不舒服。
　　“咿~这……这啥啊~”
　　“千年菩提子炼制出来的灵油，在偃偶关节处起到润滑功效。”
　　“我还以为……”
　　“以为什么？”
　　“以为是……药。”
　　她的声音细若蚊吟，尤其是当她说到药前面那个字的时候，更是吐字含糊。
　　夏声笙俏脸一红，随即娇嗔：“啧，少想些有的没的。”
　　“喔。”
　　随着对方涂抹的灵油越抹越多，沐鸢感觉自己的肩关节愈发清凉，尤其是对方那温润的指腹，轻轻扶过血骨，竟是让她隐隐有种说不出的舒畅之感，让人忍不住轻哼出声。
　　“哼~哼~哼～”
　　可是如此快乐的时间总是留不久，从肩关节到肘关节，再到腕关节上完灵油，夏声笙轻轻拍了拍她的肩膀，将这些部分重新装上。
　　“感觉如何？”
　　一边上过灵油，另一边没有上油，二者之间的差别尤其明显，她明显能感觉到上过灵油的右臂，其灵力运转更加顺畅。
　　“像是其他各峰峰主许诺的那些，我给不了，但若是论及对于此身作器的理解，对于你这具身体的理解，在这魔傀宗当中，甚至在空明山脉周围一带，没有人能超过我。”
　　“好厉害，不愧是师尊。”
　　沐鸢若有所思，或许在上古时代的修真界，这所谓此身作器的偃道妙法，与人遁机存在某种深远的渊源。
　　回过神来，夏声笙又开始揉搓另一种胶状物，对比一下她的肤色，加入各色染料与偃材，那胶体在她手中飞快变换，时而青黄时而乌紫。
　　那块胶状物的性质逐渐发生改变，上一秒还是液态，下一刻又变成了一块面团，再下一刻又变成了一只蕴含生机的跳动肉瘤。
　　这算是她第一次亲眼见证偃皇级别的偃道宗师炼器，很多偃材、手法、工艺，她都闻所未闻。
　　“这又是什么？”
　　“生玄土混合太乙神树的树胶，加入忘泉水七七四十九天熬煮，最终形成这种名叫太乙灵胶，以及一些染料。”
　　生玄土沐鸢知道，那是一种四品偃材，只有在生机汇聚之地，才有可能诞生的一种灵性土壤，至于太乙神树和忘泉水，这两种却是她没听说过的偃材。
　　虽不明，但觉厉。
　　说的就是她现在的状态。
　　“好了，抬手。”
　　“喔~”
　　沐鸢乖乖抬起手，像是一个任人摆弄的人偶，夏声笙从那肉瘤上掐下一小块，塞入她的腋下。
　　有点痒~
　　那一小块肉，很快再次化胶状物体，填入她肩膀的缝隙当中，不多时，就与缝隙完全弥合在一起。
　　原来，这就是所谓的打胶，还真是打胶啊。
　　沐鸢不禁想起了，前世的一些喜欢养硅胶娃娃的人，那些硅胶娃娃买回来，也要定期保养、护理、清洗，总之就是比较麻烦。
　　她前世有个朋友就买了一个放在家里，没有定期打理，只是平放在墙角，结果屁股被压塌了。
　　这护理偃偶身体的过程，某种程度上，或许就和打理硅胶娃娃类似，只是在偃道为尊的修仙界中，其护理过程更加玄妙，宛如仙法。
　　“这种太乙灵胶可以很好地融入血肉，在不影响运动和拆卸的同时，填补你身上的缝隙，如此，你今后就能更好地掩盖偃偶的身份。”
　　对方看起来是在帮她护理偃偶身躯，其实也是在向她传授此身作器的偃道妙法，这是一种传承，若能参透，也有助于她今后的修炼以及战斗。
　　这是其他各峰峰主都给不了的传承，沐鸢暗自庆幸。
　　如果她当时选择了残峰，这个点应该被何仙姑五花大绑，准备做机关蜘蛛腿的移植手术，严重一点，可能会被大卸八块。
　　上了油，打了胶，当夏声笙做完一切后，沐鸢尝试活动右臂，感觉没有什么异样，甚至比原先更加灵活，并且强而有力。
　　这大概也算是一种变相的炼体手段，独属于偃偶的炼体手段。
　　“另一只手过来。”
　　“嗯嗯~”
　　沐鸢乖巧地解开另一边的衣领，将左臂以及香肩暴露在空气中，过程一样的舒畅，涂完后左臂也变得强而有力，在空中其轻轻挥舞两下，便爆发出阵阵音爆。
　　光就这两条手的力量和灵力的运转效率而言，大概提升了一成左右。
　　“腿。”
　　沐鸢撩起右边裤腿，露出玉足，开始哼哼唧唧。
　　“另一条腿。”
　　沐鸢撩起左边的裤腿，露出玉足，继续哼哼唧唧。
　　“脖子。”
　　沐鸢拔下自己的脑袋，将其放在桌上，脑袋在桌上哼哼唧唧，身体乖乖配合对方上油、打胶。
　　就这样，半个时辰过后，在沐鸢舒畅的哼哼声中，夏声笙帮她的脖颈以及四肢完成了各项工序。
　　“没猜错的话，你的腹部和盆骨也有缝隙，没错吧。”

第108章 明天开眼，日后装逼
　　事到如今，再做作未免太过矫情，沐鸢虽心中羞赧，机关心脏如同小鹿一样乱撞，可还是咬着樱唇，撩开了上衣的下摆，露出了皙白而平坦的小腹。
　　就在小腹的上方，肋骨之下，存在一条明显的缝隙。
　　夏声笙伸出手指，在那条缝隙周围一针掐摸，两人都是偃偶之身，由伟大的偃道文明赋予其形体，但肌肤触感却与真人无异，摸到痒痒肉，令得少女的小腹骤然一缩，噗嗤笑出声，夏声笙也跟着笑。
　　“这么大人了，还怕痒。”
　　“师尊，呼呼呼……其他弟子入门，也要……也要这样吗？”
　　“你说呢，我对你如此，只是因为你是偃偶，其他弟子都是人，你让我怎么拆。”
　　“是这样。”
　　沐鸢小声呢喃，心中始终放不下，对方这无端的善意，让她心中很是不自在。
　　在这个世界上，她无依无靠，如果有人对她好，那多半是有求于她，又或者，夏声笙其实认出来了，她就是当初在缺一山研究机关手指的少年？
　　“命道偃器告诉我，今天会遇到一个人，那卦象虽不明朗，所以我才会亲自去了收徒大典，然后我就在那里遇到了你。
　　“平心而论，我收你为徒，当然也存在私心，或者说同病相怜，我曾经也和你一样彷徨过，那时候我还在灵枢宗，此身作器也是我在那里获得的一道传承，只是后来，这种偃方被列为禁术，其中原因纠葛有颇多，不提也罢。”
　　说话时，夏声笙脸上无悲无喜，掐住了沐鸢两侧肋骨，重重按下，以一种强硬的姿态，将其腹腔以上的身体整个卸下。
　　“咿！”
　　沐鸢惊叫一声，胸腔以上的部分被对方托着举高，从下向上，可以看见收缩起伏的机关肺叶，跳动的机关心脏。
　　胸腔以下包括腹腔在内的部分，则是坐在原地，一双玉足无处安放，极具柔韧性的脚踝此刻紧绷，足以见得少女此刻的紧张。
　　这还是她来到这个世界以来，第一次被人举高高，直到她的上半身被搁置在桌上，沐鸢才意识到。
　　她被看光了。
　　准切来说，是她的里面的被看光了，心中惶恐无比，可夏声笙似乎对她的内部构造以及隐私不感兴趣，只是麻利地上好灵油。
　　“你有自己的秘密，如果愿意说，我乐意倾听，可你若不愿意，那我也不会强求。”
　　慢鱼再次自主消失，不知藏在她体内的何处，对方应该没有发现。
　　对方若真如其他修士那样贪婪，早在缺一山，就应该抢走她的慢鱼，而不是倒贴给她一件三品偃器。
　　“我不希望你走上歪路，但是我希望谨记，一切形式的偃方、偃器、偃术都只是器，即使是你的身体、你的身份也都只是外物，能够决定你的，是你的这一颗道心。”
　　沐鸢听得云里雾里，她感觉这话似乎意有所指。
　　“残峰峰主何仙姑是个魔头，是疯子，但有一点她说得没错，脱去皮囊，无非二百零六骨，血肉污垢毛发肠，穿上衣裳，却有一万八千相，凡所有相，皆是虚妄。”
　　“师尊，这啥意思啊……听不太懂。”
　　“没什么，就是此身作器传承中的一段话而已，现在听不懂没关系，记下来以后你就懂了。”
　　“可，可我记不住啊。”
　　夏声笙突然转过头，瞪向身后被摆在桌上的沐鸢上半身，伸手重重按了一下对方的额头。
　　因为没有下盘的支撑，她现在一按就倒。
　　邦！
　　后脑重重磕在了桌上，身前再次传来夏声笙老气横秋的声音。
　　“记不住我就多给你念几遍，脱去皮囊，无非二百零六骨，血肉污垢毛发肠，穿上衣裳，却有一万八千相，凡所有相，皆是虚妄，再记不住，你自己多念几遍。”
　　“喔。”
　　“现在就念。”
　　“哦~”
　　迫于师尊的威严，沐鸢开始咿咿呀呀地念了起来，竟是有种，她有种梦回前世被老师逼着背课文的感觉。
　　不多时，夏声笙手上工作做完，沐鸢这边基本也已经把口诀记熟，夏声笙把她的上半身抱起，重新安装好，并且在缝隙间打上灵胶。
　　“多谢师尊赐教，那弟子今天就先行告退。”
　　沐鸢起身一礼，正要离开，却被对方抬手揪住后脖颈，提了回来。
　　“走什么走，胶还没打完呢。”
　　“已经，已经打完了。”
　　“你盆骨呢？别告诉我没有，那个地方很重要，最接近丹田，若要灵力运转顺畅，那里必须涂抹足够的灵油。”
　　沐鸢踌躇半晌，最终还是褪去了衣物，她躺在地上，用胳膊肘捂住眼睛，不敢去看，只任由对方摆布，脸上的绯红一路红到了耳根，给苍白的脸颊平添几分异样的血色。
　　不料下一刻，对方居然轻咦出声。
　　“吔？”
　　“怎么了？”
　　“你怎么没有……”
　　沐鸢知道对方说的是什么，变身后她那里就是实心的，作为一只实心的小杯子，有些东西没有就是没有，如此不纯之物，要她何用。
　　“无妨，回头我帮你装一个。”
　　“师尊！不要开这种玩笑啊。”
　　“呵呵呵，我可没有开玩笑，人体有七窍九穴，偃偶亦然，很多功法的周天运转，须得是七窍九穴贯通，方可修行和施展，你的眼窍、玉泉、魄门先天闭塞，不便于修行。”
　　沐鸢惊了，居然还有这种说法。
　　如此说来，她日后还真的不得不装逼。
　　“此事不急，玉泉和魄门以后再说，我需要准备一下偃材，等明日你再过来，我帮你打通眼窍，也好为半年后的大比做准备。”
　　“大比？”
　　“没错，就是大比，根据不同境界，大比分为三组，外门弟子组也就是偃师组，内门弟子组同时也是大偃师组，以及真传弟子组即是偃灵组，你算是我的真传弟子，自然应该参加第三组。”
　　“原来是这样。”
　　“你虽然天资卓绝，但魔傀宗的真传弟子也都是妖孽之辈，各峰在他们身上倾注的资源，远比你想象中更加庞大，每年的大比，将直接决定下一年各峰修炼资源的分配。”
　　“我一定会竭尽全力，夺得魁首，咳，夺得一个好成绩。”
　　沐鸢有些跃跃欲试，如果能够为夭峰夺魁，对于她来说，自然也有很多好处，起码修炼资源这块，是绝对少不了的，更重要的是，她不想辜负师尊的期望。
　　“呸，夺魁，你怕是不知道那些真传弟子的恐怖，这片天地，从来都不缺少天骄、妖孽，你或许为自己眼下境界沾沾自喜，十八岁的偃灵，这放在整个偃界历史上，都没有几个，但你要知道，你要面对的，可能是活了上百岁的老怪物。”
　　在灵枢宗和魔傀宗内，偃王之上可以入住长老团，偃王之下，皆是弟子。
　　修行到偃灵这一步，寿命极其悠长，宋断指那种受到五弊三缺影响，两甲子就垂垂老矣的毕竟是少数，而这些人，无一例外，都在灵枢宗的除魔榜上有着凶名赫赫。
　　“我这么说吧，那些真传弟子当中，有几个九转偃灵，甚至能够越阶击杀偃王的怪物。”
　　沐鸢其实想说——这我也能做到啊！
　　不料，夏声笙接下来的一句话，却是惊掉了她的下巴。
　　“这片天地太过广阔，天下英杰真如过江之鲫，我曾见过，一个能够击杀偃灵的偃者，具体用了何种手段我也不清楚，但事实就是如此。”
　　“偃者杀偃灵？嘶——”
　　沐鸢倒抽一口凉气，她无论如何都想象不出来，一个偃者如何能够击杀偃灵？
　　相比于那样的惊世天骄，自己仗着人遁机得以侥幸欺师灭祖，好像也就不足挂齿了。
　　“我和你说这些，并非要你成为那种天骄，那种天骄可望而不可即，气运、天赋、谋略缺一不可，我和你说这些，只是希望你戒骄戒躁，努力修炼，努力钻研偃道，不可懈怠。”
　　“是，多谢师尊教诲，弟子受益匪浅，就先行告退了。”
　　涂完灵油打完胶，下身又痒又滑腻，除此之外，沐鸢感觉肚子有些饿，想起来自己储物袋里似乎还有一条半蟹腿没吃完，可惜没有精血，那蟹油她到现在还回味无穷，越吃越上瘾。
　　也不知道，这魔傀宗内，有没有妖兽精血售卖，她手上没有魔傀宗的贡献点，灵石倒是还有不少，最好能用灵石交易。
　　刚转身，后脖颈又一次被人掐住。
　　“回来，我帮你算一卦再走。”
　　夏声笙取出一只龟壳形状的偃器，在空中摇晃几下，一阵宝光闪烁过后，龟壳叮当作响，从中吐出三枚造型古朴的钱币。
　　夏声笙刚要查看那三枚钱币的情况，顿时一口鲜血喷出。
　　“噗！”
　　“师尊。”
　　“无妨，小伤，习惯了，你身上存在天机，诸多因果交缠，难怪当初那一卦的卦象甚是模糊。”
　　一边说着，夏声笙的口鼻间还一边飚血，她取出手绢擦拭，可这血越擦越多。
　　沐鸢咽了口唾沫，赶忙上前来扶住对方，见其为自己如此受伤流血，木鸢心疼愧疚的同时，反倒食指大动，忍不住脱口而出。
　　“咻咻～师尊，你身上好香啊……”

第109章 对着小爱前辈犯错了
　　夏声笙身上散发着极其诱人的香气，那不单单是体香，而是混杂着一股奇特的血腥气。
　　方才对方为她催动命道偃器，遭到反噬，这才吐血。
　　偃偶身上的血居然也能如此逼真，这是沐鸢怎么都没有想到的。
　　偃偶身上独有的体香配合那股馥郁的血腥气，让沐鸢心神荡漾的同时，又食指大动，忍不住想要上去舔一舔，或者干脆咬上一口。
　　这一刻，她的心中升起一种强烈的罪恶感，以及一股前所未有的背德感。
　　夕阳的余晖透过百叶窗，偷偷地探进来，师徒二人相依，气氛变得有些旖旎。
　　两人的脸此刻贴得很近，近到只要稍微再往前一点，就可以舔到对方嘴角残存的血渍。
　　那可是偃皇的血，哪怕不是精血，其中蕴含的巨大能量，也堪比四阶妖兽的精血，只要舔上一口……
　　沐鸢咽了口唾沫，又晃了晃脑袋，竭力将这种僭越的邪念抛之脑后，目光不由自主地往下瞟。
　　“师尊……”
　　“没事了，扶我起来。”
　　沐鸢很难想象，对方这轻轻软软身体，让人感觉随意就可以推倒，居然是一名偃皇，以一己之力，在收徒大典上喝退众多魔道巨擘的偃皇！
　　倘若她现在是男儿身，两人不算太熟，却贴得如此之近，男女授受不亲，想必会极为尴尬。
　　可她现在是女儿身，如此贴在一起，虽然也有些僭越，但终归好上些许。
　　仗着女儿身的优势，上来揩油吗？
　　念及此处，沐鸢顿时觉得自己此举无比卑劣，对方不是宋断指，对方是真的对自己好，从未亏待过她。
　　对待宋断指，她可以毫无心理负担地成为那欺师灭祖的孽徒。
　　但对于夏声笙，若要让她欺师灭祖，那断然是做不到的。
　　恰逢此时，沐鸢刚好瞥见了对方手上沾满血渍的绢帕，邪念再生，脱口而出就是一句。
　　“师尊，我帮你洗。”
　　说完这句话，她当即就后悔了，不料对方居然欣慰一笑，也没有推辞，将绢帕递给自己，还转过来摸了摸她头顶的呆毛。
　　“真懂事，去吧，夜里晾干了明天带给我就行，沿着门口的小路往外走百步，左拐第一间就是你的洞府，临时安排的，时间匆忙可能有点乱，你收拾一下，喏差点忘了，这是洞府的阵眼核心。”
　　“喔。”
　　接过绢帕和阵眼核心，沐鸢呆呆地转过身去，整个人像是失了魂一样，踉跄着走出屋外，很快来到自己的洞府前方。
　　通过阵眼，打开了洞府的大门。
　　从规格上来看，这应该是一间长老的洞府，其中空间很大，各种用于日常修炼、生活的基础偃器一应俱全，只是上面布满灰尘。
　　夭峰上的弟子很少，这些长老洞府空出来，自然有她的一间。
　　“外面这一圈，光是长老洞府就有数十间，更不用说山腰的弟子洞府，这夭峰原本应该不止这些人才对，当初一定是发生了些什么，让这些人都死光了？
　　“也罢，不去想了。”
　　沐鸢朝着地上的一只矮柱状的偃器，向其中灌入灵力，那偃器当即就嗡嗡作响，底部的轮轴转动，在地上自行运作，所经过的地方，灰尘统统消失，变得一干二净。
　　这小玩意，让她不禁想起了前世的扫地机器人。
　　只是这作为一件偃器，清理灰尘的原理，是一种具备除尘功能的阵纹，而非前世那般用电力驱动，吸纳灰尘。
　　类似洗衣机、烧水机的偃器，当然也有，洞府中的条件相当优渥。
　　这时，她掏出那沾血的绢帕，意识到自己方才言行的唐突。
　　按理说，弟子服侍孝顺师尊，那是天经地义的事情，可既然此世有洗衣偃器，那也轮不到她来洗才对。
　　可偏偏对方没有拒绝。
　　“莫非师尊早就发现了些什么？”
　　少女如是自言自语，最终还是拿出木盆，打上水，极具象征意义地打算亲自手洗。
　　绢帕沉入水中，晕染开一片浅红，人遁机赋予了她极强的感知，尤其是对于血液的嗅觉，沐鸢鼻息抽动，贪婪地吸吮着空气中的血腥味。
　　那股对血液的渴望再次涌现，她不受控制地低下身去，不多时，这一盆血水就已经见底，精纯的力量在腹中化开，毫不费力地就被她吸收。
　　当她意识到自己做了什么，依旧感到意犹未尽，这是她喝过的最好喝的血，是人血和兽血都比不上的极品。
　　“师尊……师尊……呼呼~”
　　欲念之火直冲大脑，眼前依稀浮现白日里，夏声笙给她上油、打胶的一幕幕，温润的手指沾着灵油，扶过体表，将她的手脚拆下，将她的躯干剥离，直到血肉深处。
　　这一切让她欲罢不能，欲念驱使着她，想要将这一切都占为己有。
　　“造孽啊。”
　　拈起绢帕，沐鸢拿出杯子，倒上热水，将这绢帕泡开，怀着极重的负罪感一口闷下。
　　“师尊，对不起……咕噜咕噜~”
　　杯中的水被一饮而尽。
　　一边嘴上说着对不起，一边心中却是意犹未尽，一杯不够，就再来一杯，连续不断地对师尊犯错，直到最后将绢帕中的血液彻底榨干，这才心满意足地打了个饱嗝。
　　“呼呼……师尊，对不起……师尊。”
　　少女躺在地上，撩起起衣服露出有些涨大的小肚子，揉搓两下，喝了个水饱，感觉有些撑，她抓起木盆扣在自己脸上，如同是泄欲过后重新清醒。
　　“我怎么会做出那种事情。”
　　木盆之下传来少女的哼哼唧唧，没有时间反思，血液中的精纯力量充斥经脉，她不得不起身盘膝打坐。
　　按照当初在梦中学到的那种呼吸方式，让机关心脏的跳动保持特定韵律，开始运转周天。
　　白天夏声笙说过，肾脏属水，相应地，沐鸢心脏则是属火，这一点作为医学常识，她前世就有所了解。
　　随着这种呼吸方式的运转，体内的太阴火愈发凝练，环绕着心脏，向四肢百骸蔓延，进一步淬炼肉身。
　　刹那间，她心中升起一丝明悟。
　　“宋断指炼制人遁机，也是用的血炼之法，配合阴火由外及内烧制，我如今这修炼过程，与其说是修炼，倒不如说是在用太阴火，从内到外地进行烧制。”
　　略作思索，沐鸢决定将这种呼吸法，命名为炎之呼吸……算了，还是叫【心火诀】吧。
　　“自我炼制，以身为器，这或许也算是偃偶独具的一种修炼之法？人遁机还有此身作器之法，果真玄妙。”
　　一个时辰过后，那股力量被她完全吸收，修为也精进不少，朝着五转境界迈进了一大截，如此速度，和当初利用阴火修炼相比，甚至犹有过之。
　　缺点就是，需要大量高品阶的血液支撑。
　　“师尊的血，要是多来一点就好了，如果多来点，我说不定能直接突破到六转甚至七转，不对不对，我这是在想什么啊！”
　　这是一个伦理问题，小爱前辈是她的师尊，从今往后，不能再对着小爱前辈犯错了。
　　念及此处，沐鸢觉得那绢帕还有点泛红，于是没忍住，又泡了一杯，血液经过多次稀释，味淡如水，但依旧存在一丝力量，被她顷刻炼化完，修为再精进少许。
　　做完这一切后，她取出之前缴获的那只翅膀，开始研究其中的原理，血鸢已然损毁，残骸她也捡回来了，看样子应该还能修。
　　比起这个，她更希望能给自己安上一对翅膀，最好是收放自如的那种。
　　花了好一番功夫，才将赤羽狮王的翅膀拆解开，这是一件四品偃器，其最核心的结构，在于翅膀根部的机关。
　　正是这一部分机关，成功地将两种妖兽的血肉嫁接到了一起，让原本属于其他妖兽的翅膀，却在赤羽狮王的身上再现，做出各种灵活的动作，宛如先天具备的一般。
　　花费了数个时辰，沐鸢这才勉强看懂了其中的机理。
　　“鸟翼的骨架与狮子的脊椎相接，二者经脉相连，原来如此，这其中，居然还有血道的影子，这对翅膀不仅被兽身掌控，而且参悟到整个兽身的周天循环。”
　　然而，这毕竟是四品偃器，其中所用到的偃材她未能看懂，尤其是作用于二者，使得经脉相连的那一部分，用到了一种混合金属，这种金属是用多种灵矿合炼而成。
　　拆解完这翅膀的架构之后，沐鸢有了初步思路，只要解决了偃材的问题，不说用蝠翼炼制四品偃器，起码用其炼制一件三品偃器应该不成问题。
　　“我目前知道的偃材还太少，看来确实有必要系统性地学习一下，师尊白天提到的几种偃材，好像是叫太乙神树和忘泉水这两种，我也闻所未闻，各种偃材的特性更是不够了解。”
　　沐鸢自言自语，忽然又想到黑纸，想起当初参悟黑焱残卷的一幕。
　　“我当时虽然参悟出了涂料的特性，可依旧无法逆向推演其配方，同样也是对于各种偃材的理解不够，正好明天去问问师尊。”

第110章 开眼
　　次日清晨，沐鸢带着绢帕，早早地来到了夏声笙的洞府，对方接过绢帕，抿嘴一笑，将之收起。
　　“洗得挺干净，浣衣机关应该洗不了这么干净才对，你是手洗的？”
　　“呃，算是吧。”
　　沐鸢垂着头，昨夜她刚对着小爱前辈犯错，故而相当地心虚。
　　泡水喝了几十次，反复拧干再冲泡，不干净才有鬼。
　　喝到最后一点味都没有了，她对血液极其敏感，就连她都觉得没味了，那绝对是真的干净。
　　“我昨天说过了，今天要帮你开穴……咳，打开窍穴。”
　　“嗯嗯，先开眼窍。”
　　沐鸢巴不得赶紧转移话题，她那长长的银白睫毛如同蝶翼般轻颤，眼缝中的红光扑闪，俏脸上写满了期待。
　　夏声笙从储物袋中，一阵捣鼓，先后取出上百种的偃材，其中最引人瞩目的是一只巴掌大的球体。
　　那球体形状像是某种妖兽的眼球，从中间被一分为二，其上散发着强烈的精神波动，哪怕此物已然损毁，可沐鸢只是看了一眼，识海顿时波涛汹涌。
　　“这是什么？”
　　“一件损毁的六品偃器，不值一提。”
　　“六品偃器！”
　　“都说了是损毁的啦，我帮你看了一下，你这眼皮底下是实心的，所以打开眼窍后，还需要安装一对眼球，这虽然是六品偃器的残骸，但其中的阵纹都已经损毁，最终成品如何不好说，应该能炼制出一件品相不错的四品偃器。”
　　闻言，沐鸢咽了口唾沫，那眼球中蕴含着大量的血气，纵使抛开其本身作为偃器的功效不谈，这些血气也足够她修炼好久。
　　她愈发觉得，自己选择了夏声笙，是一个至关重要的决定。
　　“此物我留着无用，别的峰主都许诺你各种好处，我思来想去，也就此物最适合你。”
　　“嘿嘿，多谢师尊。”
　　人与人之间的差距实在是太大了，同样是师尊，夏声笙和某人简直是天壤之别。
　　“届时大比，为了瓜分夭峰的修炼资源，其余四峰定会刻意针对你，到时候你务必小心，另外，给你炼制眼睛，最终成品如何，不单单取决于我，更取决于你自身。”
　　“是。”
　　“说起来，我也觉得我有点偏心，不过既然你也是此身作器之法炼制出的偃偶，日后切记保护好自己，无论如何都要以自己的安全为先，因为你若是落在了魔道手中，威胁的将是整个天下苍生。”
　　沐鸢其实想说，师尊你也是魔道。
　　但是想了想，最终没说出口，对方这魔道显然和魔傀宗的其余众人格格不入，明显不是一类人。
　　听完夏声笙的话，沐鸢感到身上的重任又多了几分，关乎天下苍生这种事情，她一度以为距离自己很遥远。
　　“躺下。”
　　夏声笙指了指旁边的桌子，沐鸢乖巧地爬上去，然后躺下。
　　“平躺，躺好，放轻松一点。”
　　说着，她取出一整套用于雕刻金属的偃器，这些偃器都是银白色，一看就知道极为不凡。
　　她用手轻轻按了按沐鸢的太阳穴，将其脑袋摆正，抓起刀具刚要下手，却被沐鸢叫住。
　　“师尊且慢！”
　　“怎么了？”
　　“那个，把我的脑袋卸下来，然后再炼制，会不会更方便一点。”
　　对方愣了片刻，小嘴开合，欲言又止，止言又欲，随即憨憨地点了点头。
　　“喔，有道理。”
　　于是，沐鸢双手撑着从桌上爬起，再从桌上跳下，按住自己的脑袋，然后拆下来递给夏声笙。
　　对方捧着脑袋，在一张木椅上坐下，然后将脑袋放在自己的大腿上。
　　这一刻，沐鸢感受脑后传来对方大腿的触感，细嫩光滑吹弹可破的肌肤，仅仅只是隔着两三层薄薄的布料，带着好闻的香味，让她心中泛起了迷糊。
　　杵在原地的身体摇摇晃晃，变得酥软，险些摔倒。
　　这算是一种变相的膝枕吗？
　　“师尊啊……”
　　“嗯，你先坐下，稍后需要你配合。”
　　夏声笙撩拨开头颅上的秀发，将其抓起收拢好，放在大腿的一侧，随即用刀具划开她的眼缝，霎时间红芒乍现只是沐鸢依旧什么都看不见。
　　在她的眼皮底下，没有眼球，唯有猩红的血肉。
　　“可能会有点疼，你忍着点。”
　　“嗯。”
　　夏声笙按住少女的太阳穴，然后再取出另外的刀具，探入眼皮之下，小心雕琢，将血肉分成一块块的从中挖出。
　　“嗯~嗯嗯~”
　　沐鸢发出痛苦的呻吟。
　　这个过程远不像是昨天那样舒服，相反，其实很疼，炼制的过程需要她配合，她需要时刻保持清醒，无法服用诸如麻沸散之类的药物来麻痹自己的意识。
　　相反，她此刻还在有意识地用精神力去观察，观察夏声笙的手法，毫无疑问，亲身体验、观摩一位偃道大师的炼制过程，这对于她今后的偃道修行大有裨益。
　　不多时，眼皮下被掏空出一块球状的凹坑，夏声笙抬手一招，房间内刮起一阵罡风，半颗妖兽眼球连同数种偃材一同飞起，在空中盘旋。
　　明明没有火，可这些偃材却在罡风的作用下，相互靠拢，随后融合，间或有边角料簌簌落下。
　　这让沐鸢不禁想起了，前世工厂里的铣床加工，那罡风就如铣刀一般，区别则是，铣刀没有融合偃材的功效。
　　“此乃风炼之法，日后你若是有心修行风道，就可以用此法炼器，不过我更希望，你能走出自己道路，作为炎道圣体，或许火炼之法更加适合你。”
　　“可是火炼之法，只能攻金之术，提炼灵矿中的杂质使之融合，无法塑形，处理灵木更是麻烦，很多不耐火的灵木，一烧就毁了。”
　　“不，等你对于炎道的掌控足够，就是用火炼之法，同样可以雕琢灵木，至于现在，为时尚早。”
　　等到罡风散尽，空中出现的不再是那半球形的妖兽眼瞳，而是小了一大圈，变成了一颗适合人类大小的眼球，受到罡风影响，这眼球在空中急速旋转，等到其彻底停下，沐鸢才用精神力看清了这眼球的外形。
　　这眼球通体呈现白色，表面存在少许如同真人眼球一般的血丝纹理，闪烁着血光。
　　夏声笙再次出手一招，那眼球飞到她眼前，被她小心按入沐鸢的眼皮之下，双手上下翻飞，几根银针飞出，同时插入沐鸢身上的多处穴位。
　　“就是现在，将其炼化，并且纳入你的周天循环当中。”
　　“好的。”
　　沐鸢使出了心火诀，同时运转周天，刹那间全身经脉贯通，与这眼球连成一片。
　　轰！
　　刹那间，沐鸢只觉得识海动荡，一股血红之光入侵其中，与此同时，那颗眼珠子疯狂顶撞她的眼皮，似要从眼眶中飞出。
　　“守住心神，不要被它的意志影响，这或许会有点难，不过……”
　　对方话还没说完，沐鸢就暗中调动慢鱼，将其顷刻炼化。
　　眼珠子，不动了。
　　炼化成功！
　　“不是，怎么做到的？”
　　夏声笙顿时目瞪口呆，并未看出其中端倪，沐鸢刚想说，其实她是靠某件宙道偃器，可话到嘴边，又改了口风：
　　“我我我，天赋异禀！”
　　可就在这时，一股浓郁到宛如实质的血气却从眼球中窜出，在沐鸢识海中横冲直撞，这股血气极为特殊，似是没有实体，就是慢鱼都无法捕捉。
　　其中饱含的的凶煞之意，更是让沐鸢心惊，她赶忙催动心火诀，调动太阴火冲向识海，试图将其炼化。
　　噗呲~
　　那血气触碰到太阴火，顷刻间消融，化作精纯的能量，被她吸收，沐鸢心中暗爽，这眼球当中的血气虽然吸收起来麻烦得多，但胜在量大。
　　原本充斥着脑海的血气，仿佛具备灵性，感受到太阴火的威胁，赶忙收缩汇聚，竟是在她识海上空，凭空凝聚出一片血色城池！
　　而在那血色城池之中，有着千军万马，一尊巨大的血色偃偶巍然耸立，它手持一柄青龙偃月刀，一挥之下，千军万马杀出，似要捣毁她的识海。
　　“哼！”
　　沐鸢闷哼一声，调动更多的太阴火，与这些士兵厮杀，在太阴火面前，寻常士兵触之即死，化作能量壮大她的修为，可总有漏网之鱼冲破太阴火的封锁，对她的识海发动攻击。
　　这些攻击单个来看，不足为惧，蚂蚁多了还能咬死大象，起初还是觉得脑壳有些痒，当越来越多的士兵同时发起进攻，这种痒就逐渐转变为了剧痛。
　　“给我死！”
　　太阴火不断压缩，最终形成一柄血色长刀，朝着这些士兵挥出。
　　轰！
　　突然，那尊身形高大的血色偃偶，身披铠甲，在城池中央猛地一蹬，条气又坠落，挥刀斩向太阴火凝成的刀刃。
　　轰！
　　二者交战激烈，可这里是沐鸢的识海，如此激烈的战斗，自然而然引起了识海的动荡。
　　最开始，夏声笙就说过，最终能炼制的成品如何，很大程度上取决于她自己，想必说的就是眼下的状况。
　　或许唯有将这千军万马尽数灭杀，将这座血色城池摧垮，才能真正完成开眼。

第111章 攻城
　　砰砰砰砰！
　　在识海上方，嫣红的长刀与血色的偃月刀一次又一次，发生激烈碰撞，一圈圈的余波荡开，令得沐鸢的识海动荡。
　　虽然太阴火能够很好克制这种半虚半实的血气，可双方实力相差悬殊，那血气浓郁，远非这点克制所能弥补。
　　“果然不好对付啊……”
　　“你若能自己将那股血气吸收，自然再好不过，你若是坚持不住，切不可勉强，我会出手。”
　　识海之外，传来夏声笙的声音。
　　这股诡异的血气来自那半颗眼球，而那半颗眼球此刻已经被她炼化，成为自己的右眼，可那些血气却从中逃出，依旧能够在她体内乱窜，仿佛具备独立的意识。
　　但既然血气来源于眼球，或许，眼球才是对付那些血气的正确方法。
　　一念至此，沐鸢将精神力外放，看到此刻外界的情况，她从夏声笙腿上拿起自己的脑袋，手指在眼球上轻轻一划，将瞳孔对准识海所在。
　　她尝试着催动这件偃器，刹那间，一股血光射出，贯穿一切，直逼识海的当中。
　　那血光照在血色士兵身上，其身体居然愈发凝实了几分，令得识海进一步震颤，更有一股强烈的欲念，充斥脑袋，惊得沐鸢停止催动眼珠。
　　“这……这啥啊！”
　　沐鸢没想到，这血光一照，对方不但没有受到伤害，反而变得更加强大，半虚半实的身体逐渐显形。
　　可就在这时，耳边却响起了中女鬼的惊呼声：
　　“哦哦！好东西啊姐妹们！冲冲冲！”
　　沐鸢将血光收敛，就在这最后一刻，血光底下闪过了一丝人影，那似乎是一个女子的倩影，随着血光的消失而消失。
　　“这是……”
　　“哇，没有了~”
　　耳边响起一名女鬼幽怨的声音，紧接着便是其他女鬼七嘴八舌的叫唤。
　　“好伤心，还是晚了一步，能不能再来点~”
　　“刚刚她是不是显形了，好神奇，我也想要。”
　　“来一点嘛，小奶妹，求求了求求了~”
　　一道道声音妩媚至极，带着一股欲求不满的味道，让沐鸢差点以为自己掉进了盘丝洞。
　　“由虚化实？”
　　沐鸢心中狐疑，重新催动起眼球，但这一次，她却没有将其照向那些入侵的血气，而是将其照向识海中的一片虚无地带。
　　那虚无之中，再次出现几道窈窕鬼影，身形模糊但却真实存在，这些似乎就是长久以来在她耳边低语的女鬼，被这血光笼罩，得以显形。
　　“姐妹们来活了！”
　　众女鬼加起来只有十人，她们一哄而上，与血气所化的偃偶战作一团。
　　这些鬼影虽然数量不多，但却格外生猛，她们张开嘴猛地一吸，就有上百个士兵被吞入腹中，而这些吞下偃偶的女鬼，其形体也开始逐渐清晰，不再是漆黑的鬼影，而是化作一个个通体暗红的妩媚女子。
　　有了她们的帮助，沐鸢感到识海内的压力骤减，在太阴火和众多鬼影的联合绞杀之下，不多时，那些士兵就死伤大半，到了随后就只剩下最为高大的那一尊将领。
　　将领被打地节节败退，最终退守回血色城池当中，偌大的血色城池，如今就只剩下他一人，其余士兵俱都战死，化作无主的血气，或是被沐鸢吸收，或是被那十名女鬼吞入腹中。
　　他的铠甲在方才的战斗中，多了坑坑洼洼，破败的战袍在身后无风自动，偃月刀杵在原地，他的身体斜倚在上面，依旧散发着悍然煞气，依旧不愿倒下。
　　不知怎地，沐鸢竟是在他的身上，感受到了些许凄凉与悲壮。
　　对方如同是一个真正的守城将领，而如今，手下的士兵全部战死，只剩下他一人独活，只剩下他一人，守着这座城池。
　　那股悲凉与决然的意志，充斥她的脑海，让她一度怀疑，自己所做的是否正确。
　　轰隆！
　　城池中的血气朝着降临汇聚而去，修复着铠甲上的破损，也令其身上的悍然煞气愈发浓郁。
　　“呵呵哈哈哈哈！”
　　突然，这降临仰天长啸，声音沙哑，这是它战至此刻首次开口。
　　沐鸢仔细打量这尊将领，其面容威严，面如重枣，眉毛浓重且上扬，眼睛大而有神，她头戴红帽，红帽顶端有一尖角。
　　“吔！今天，本座就要战他最后一战！天生万物……杀杀杀杀杀杀！”
　　将领状若癫狂，说话声也断断续续，毫无逻辑，最后一连喊了七个杀，每一声都如雷鸣般响彻识海，沐鸢总觉得这张脸，她前世好像在哪里见过。
　　然而，此刻情况危急，已经容不得她继续迟疑，她操控太阴火一拥而上，同时众女鬼也齐齐飞出，瞬间就将这将领包裹其中。
　　烈火焚烧，众鬼撕咬，血色将领想要挥刀将之屠灭，可却无济于事。
　　“嗷呜！”
　　一个女鬼爬上偃月刀的刀柄，一口咬下，只听咯嘣一声，那刀柄上瞬间就出现了一个豁口。
　　其他女鬼见状也都纷纷效仿，冲上去啃咬起刀柄。
　　将领见状，愈发疯狂地挥舞偃月刀，欲要将这些女鬼甩飞，可这却是于事无补，对方一个个死命扒拉在刀柄上，撕咬之间发出咔咔脆响。
　　将领愈发恼怒，抬手在刀柄上狠狠一撸~
　　可它前脚刚将这些其拍飞，后脚这些女鬼又从刀柄的另一端，爬了上来，继续啃咬，如同挥之不去的虫豸，令其烦不胜烦。
　　眼见将领被女鬼牵制，沐鸢抓住时机，用太阴火灼烧其身体。
　　呲呲呲~
　　其身上的铠甲，以肉眼可见的速度消融，此獠并非寻常生物，其存在有点类似邪祟，它没有要害，无论是斩下头颅，还是捅穿心脏，都无法将其消灭。
　　唯有破开其铠甲，将其整个烧死，泯灭其中的意识，然后作为无意识的吸收掉，才能被真正消灭。
　　咣当~
　　偃月刀终于禁不住众女鬼的啃咬而断裂，上半截刀柄连同刀刃一起，轰然坠落，这失去武器的将领，依旧不肯放弃，它手去撕扯，用牙齿去咬。
　　一个时辰，降临的双脚被太阴火燃烧殆尽，他终于跪倒下去，双手舞动继续战斗。
　　又过去两个时辰，将领的胸腹都被掏空，众多女鬼吸收其身上的血气，身形愈发清晰而且丰腴，变得更加凹凸有致。
　　再过去数个时辰，直到将领的最后一根手指被太阴火熔断，被女鬼们扑上去分食殆尽，沐鸢的识海才终于安定下来，再次回归寂静。
　　女鬼们的身躯闪烁了一下，接二连三地消失，其中一个女鬼似乎想到什么，忽然开口，声音中带着浓浓的不舍。
　　“再见了，小奶妹，我们就只能帮你到这里了，呃~”
　　说罢，那女鬼脑袋一歪，口中吐出一缕单单的魂儿，身形消散，死了。
　　“我们也就帮你到这里了，以后一定要坚强，要敢于面对自我，凡所相非相，皆为虚妄~呃~”
　　另一只女鬼也死了。
　　就这样，剩下的女鬼也都一一交付完遗嘱，表达了对她美好的祝愿，随即身形消散。
　　沐鸢心中慌了，以为是这些女鬼在方才的战斗中消耗太大，如今彻底烟消云散。
　　“哇，我接受这具身体还不行嘛，你们不要死啊！”
　　识海死寂，无人回应。
　　一种莫大的悲伤，朝着在沐鸢胸口升起，直冲脑门，即使这些臭姐姐们的嘴又碎又贱，尽管她一直不愿意承认，自己也是她们中的一员，但终究是跟着她一路走来，要说没有丝毫挂念，那是不可能的。
　　片刻过后，一声娇笑声在沐鸢耳边响起。
　　“噗嗤~咯咯咯，她信了，她真的信了。”
　　“真好骗，小奶妹可爱捏。”
　　“都怪你们，刚刚是谁忍不住笑出来的，你们要是再多憋一会儿，我们说不定能看到她哭的样子，嘻~”
　　“她也能哭的吗？”
　　“偃偶没有眼泪，偃偶不相信眼泪~”
　　听到众人叽叽喳喳的吵吵声，沐鸢先是一愣，随即才明白过来，自己这是被骗了，心中恼怒异常，却又无处发泄。
　　视野一晃，意识重新回到现实中，自己的手脚正被困住，夏声笙站在她面前。
　　“醒了？”
　　“嗯，师尊，你绑着我干嘛~”
　　沐鸢看了看胸口几个菱形的绳结，感觉这绳结打得莫名色气，夏声笙叹口气，上来替她松绑。
　　“不给你绑上，你都快把我的洞府给砸了，感觉如何？”
　　沐鸢眨巴了两下有些僵硬的右眼皮，发现眼前还是一片漆黑，什么都看不见。
　　“看不见啊，这偃器不能让我看到东西吗？”
　　“装反了。”
　　“啊？哦哦~”
　　沐鸢伸出手指，用指腹按住眼球，在上面拨弄两下，瞳孔转动，朝向眼眶之外，她在之前的战斗中，瞳孔朝向颅内的识海，能看见才有鬼。
　　“这下看见了。”
　　说来神奇，她的这眼珠子极其灵活，可以朝着各个方向任意翻转，如果朝人翻白眼，可以将瞳孔完全置于眼皮之下，只留眼白在外面，如同真正的邪祟。
　　那样子，沐鸢光是想想，自己都觉得害怕。

第112章 阴符经
　　右眼重获光明，沐鸢看向四周，周围的一切都是那么清晰，就连夏声笙身上的衣裙，衣裙上的花纹，构成花纹的每一根丝线以及丝线交织出的纹理，都一清二楚。
　　“好新奇的感觉。”
　　沐鸢尝试着，像是先前那样，催动眼珠，下一刻，红光绽放，一道窈窕倩影在她身前显现。
　　“又见面了，小奶妹~”
　　沐鸢眨巴了两下眼睛，夏声笙也转过头去，看向那个女鬼，眼中闪过诧异，随即朝着那女鬼点了点头。
　　“等等，师尊，你能看到。”
　　“是，很奇怪吗？”
　　“这不对啊，我一直以为这是只有我能看见的鬼。”
　　“人死为鬼，鬼死为聻，确切来说，她并非为鬼而是聻，一般来说，聻飘忽无形，而且很快就会消散，哪怕有着执念，可是她似乎很特殊，附在了你的这具偃偶之身上，才得以保全。”
　　沐鸢回想了一下，当初她和宋断指大战的过程中，中女鬼化作肉山将宋断指吞没，当时是有形体的。
　　只是宋断指引爆了一根手指，炸毁了那些肉山，事后，这些女鬼再也没有真正出现过，只是偶尔在她耳边说话，就算出现，那也只有自己能够看到。
　　“你的这只眼睛，取自赤眼白龙，具备化虚为实的功效，将聻短暂地幻化为鬼。”
　　“原来如此，好神奇。”
　　沐鸢若有所思，这也难怪最后留下来的都是女鬼，因为只有女弟子才会被投入青铜鼎中，直接接触到人遁机，继续催动眼珠子，其中的红芒毕露，女鬼接二连三地出现，一共十个。
　　当初宋断指杀了数千弟子，光是女弟子，也有一千多，她们变成煞鬼，又被打死，成了女聻，如今就只剩下这十个。
　　而这些女聻，一个个都是唯恐天下不乱，转头就要去祸害人间的性子，沐鸢也不清楚，到底是因为她们这样的性子，所以才能成为聻，还是说，成为了聻后，才性情大变，变成了这样的性子？
　　过去沐鸢不知道她们是什么东西，到底是心魔，还是俯身在她身上的邪物，如今看来，她们真的是一群可怜人，而并非她的妄想。
　　如此，就不得不重新审视一下这些鬼姐姐们了。
　　看着这些女鬼，看着她们的面庞，和她一样煞白但却精致，沐鸢心中升起一丝怜悯，可当她注意到这些女鬼的身材，心中的那一丝怜悯却顿时烟消云散！
　　这些女鬼虽然身世可怜，但却一个个都生得燕瘦环肥，尤其是胸口的烂肉，更是一个比一个大！
　　沐鸢低头看了看自己，却一眼看清了自己的脚尖，看清了自己的鞋面，心中悲凄。
　　“犯规了吧！为什么你们都……为什么，你们的身材都这么统一！？”
　　沐鸢不解，无论如何都想不通，这不公平！
　　“呵呵呵，可能是吸收了那些血气~嗯~很可口~”
　　“可我也吸收了不少啊！”
　　沐鸢回想起方才的战斗，那些女鬼吞噬了血气后，不光身形变得清晰，就连身材也变得更加……更加邪恶。
　　“一定是小奶妹天赋异禀！不像我们，这烂肉老重了。”
　　说着，一个女鬼甸了甸胸口的烂肉，似乎真的为此感到很懊恼。
　　“小奶妹不会羡慕了吧，没有关系的，只需取那灵胶过来，在胸口打上一点……”
　　沐鸢满脸黑线，小小的身体，在女鬼中显得那样格格不入，她收敛思绪，于心中默念“凡所有相，皆是虚妄”，转移话题道：
　　“咕，我好像从未听你们，提起过你们的名姓。”
　　众女鬼你看我我看你，面面相觑，再看看各自胸口的五两肉，都露出茫然。
　　“名姓？好像是很久之前的事情了。”
　　“也罢，可以现场取一个，我要当老大，你是老二，她是……”其中一个女鬼站出来，安排起排名，“然后我们刚好十个，按照天干地支排名。”
　　正当这些女鬼商量着，沐鸢顿时感觉脑海一阵刺痛，先前的战斗让她识海有了轻微损伤，催动这眼珠子灵力还是其次，消耗的最主要是精神力。
　　眼前一黑，差点当场昏厥，只能收了神通，而这些女鬼也随之消失，可她们的交谈声，依旧回荡在沐鸢的脑海中。
　　最终，经过商讨，她们决定取聻作为姓，按照甲乙丙丁戊己庚辛壬癸，如此取名虽然草率，但既然她们愿意，沐鸢就随她们去了。
　　“只希望，我回头能分得清她们谁是谁。”
　　“好了，你休息一下，我再帮你把另一只眼睛也安上。”
　　沐鸢直接在夏声笙洞府内，原地盘膝打坐，恢复精神力，一天过后，精神力恢复得以恢复。
　　她再次将脑袋拆下，交给夏声笙，按照之前的步骤，开始安装另一只眼睛，有了右眼的经验，左眼安装起来，就格外轻车熟路。
　　同样是顷刻炼化眼珠，同样有一股血气从中窜出，直冲识海，但这一次不同的是，天干地支众女鬼提前在那里严阵以待。
　　这一天下来，她们吸收了不少血气，由聻化身成鬼后，各自身体变得更加，所以修为更加强大，对付这血气化作的士兵，也更为轻松。
　　唯一的变数，则是这次出现了两尊将领。
　　这两个将领一个自称叫“天生万物”，另一个自称叫“人无一物”，都在太阴火和众女鬼的围攻下，死守城池。
　　至此，她的识海中，多了两座半虚半实的血色城池。
　　这些城池，都是那股诡异血气凝聚而成，战斗过程中，三尊将领从中吸收血气，可以为自身疗伤。
　　眼下那些士卒和将领都被斩杀，两座城池自然也化作空城，可其中的血气倒是可以被沐鸢炼化，提升修为的同时，温养两只眼珠子。
　　好处是量大，足够她修行许久，坏处是吃不到嘴里，无法吞入腹中，全然不顶饿，后续想要压制渴血的欲望，还是要找妖兽精血。
　　沐鸢对着镜子，看了看自己现在的这双眼睛，长长的银白睫毛轻颤如同蝶翼，下方居然还是双眼皮，其线条流畅自然，煞是好看，却丝毫看不出人工雕琢的痕迹。
　　只能说不愧是小爱前辈，这份偃道造诣，其中有些画皮术的影子，远非她现在所能掌握。
　　至于眼皮之下的瞳孔，主体呈现血红，仔细看的话，其中层次分明，越是靠近瞳孔深处，这血红就越是深邃，最深处甚至隐隐有鬼影攒动。
　　若是催动这眼珠，双眼会各自绽放一朵亮红色的五瓣花，使之显得更加妖异。
　　这双眼睛美丽同时致命，就连她自己对着镜子看久了，也会忍不住沉浸其中，无法自拔。
　　沐鸢赶忙收了镜子，将其还给夏声笙，心中暗自腹诽。
　　天不遂人愿，不知不觉间，自己还真是在血道上越走越远，用邪祟、魔道妖女来形容现在的她真的是毫不违和。
　　“我原本的计划是，面对那些诡异血气，你能击杀多少都可，若是撑不住，我会出手帮你驱散那些血气，可若是那样，你这双眼珠的品阶，就止步于四品。”
　　“那现在呢？”
　　“现在你的这双眼睛，虽是四品，但那血气还在你识海中，等到你将其彻底吸收，应该能使之晋升成五品偃器。”
　　夏声笙指的血气，自然是那两座血色城池，光是这一份入门大礼，就不输其他四峰长老的许诺了。
　　“师尊，这偃器有名字吗？”
　　“没有，算是我独创的，现在给你了，你想叫什么都随你。”
　　“就叫……叫，”沐鸢偶然看见对岸的另一座夭峰，看到山上遍布的红色灵植，这种灵植的花蕊是一种二品偃材，名叫赤华蕊，心中顿时有了主意，“就叫赤华吧。”
　　“此名尚可。”
　　沐鸢的眼睛眨巴两下，愈发觉得，还是有一双眼睛比较方便，不料此时，夏声笙掏出一只白色缎带递给她。
　　“天蚕丝织成，上面以画皮术铭刻多种阵纹，虽没有什么威力，但却可以很大程度上屏蔽外人的精神力感知。”
　　沐鸢接过缎带，其表面触感丝滑，正面看是白蒙蒙的一片，模糊如纱，反面居然是透明的。
　　换言之，用其蒙住眼睛，她可以看到外界，外界却看不到她这双眼睛，这双眼睛毕竟要作为底牌使用，稍微遮掩一下也好。
　　“多谢师尊，还是师尊想得周到。”
　　“我是你师尊，又不是外人。”
　　说到这里，夏声笙背过脸去，走进自己的卧房，留下一句话。
　　“近日我心有所感，许是时机成熟，过些时日，我可能要闭关冲击九转，未必能护你周全，接下来的路要靠你自己，这玉简你拿去，遇到危险捏碎，我会尽快赶到。”
　　沐鸢心中震惊，她只知道对方是偃皇境界，却不知道对方居然是八转偃皇，这次若是突破成功就是九转。
　　若再进一步，便是——偃宗。
　　接过飞来的玉简，沐鸢小心地将其收好，深深一礼，刚要准备离开，洞府内再次传来夏声笙的声音。
　　“关于开穴……咳，打通窍穴，就是你的玉泉和魄门，那个我建议你从内部将其打通。”
　　“啊？那玩意，还能从内打通的吗？”
　　沐鸢抬眼想象了一下，莫非是吞个钻子进去，再从下面出来，将窍穴打通？
　　好可怕……
　　沐鸢眼前一黑，差点被自己吓晕。
　　“我是指通过特定的功法，玉泉和魄门不同于眼窍，最好的办法不是外力强行破开，而是向内寻求突破，宗门内有一部功法，或许可以助你打通窍穴，名叫——《阴符经》，只是需要贡献点才能兑换。”
　　沐鸢听懂了，只要获得这阴符经，她就可以自行装逼。
　　修行一途，总不能完全依靠别人，夏声笙已经给她做得够多了，还给她指明了修行方向，剩下的要靠自己去争取。
　　“多谢师尊教诲，弟子这就去赚取贡献点，提前祝师尊突破顺利，武运昌隆。”
　　‘嗯，去吧。’

第113章 《女装，我绝对不会穿的》
　　离开了夏声笙的洞府之后，沐鸢打算先去任务堂看看，那里负责各种任务的分发和结算，贡献点可以在那里兑换神通、偃方。
　　就是不知道这魔宗之内，那些杂役和外门弟子需要做什么，是否也像灵枢宗那边一般，被发配去打零件。
　　不过，她现在算是真传弟子，就算要炼制那些一二品偃器才会用到的机关元件，应该也轮不上她。
　　正这样想着，她走下山顶，在半山腰处，刚好路过弟子洞府，这些都是内门弟子的洞府，听说夭峰没几个人，经过那里的时候，刚好被人叫住。
　　“师姐！沐师姐请留步！”
　　“师姐？叫我？”
　　兀地被人这样称呼，沐鸢转过身去，身后是一群弟子，修为不高，都只有偃师境界，一共六人，想必是这夭峰上的内门弟子。
　　只是这些人中，有的看起来三四十岁，有的则是更加年长，最年轻的也只是一个看起来二十七八岁的女子。
　　其真实年龄，应该比其外表，更加年长，但这样一群人，叫自己这一个刚入门的弟子为师姐，多少让她有些受宠若惊，更不用说，在年龄上，她怕是连对方一半都没有。
　　再加上自己总是被女鬼们张口一个小奶妹，闭口一个小奶妹地叫着，习惯性地觉得自己辈分上低人一头。
　　“对对对，就是师姐您。”
　　“可我才刚入门。”
　　“嘛，偃道一途，达者为师，修为高的当然要叫师姐，沐师姐莫要谦虚，那日您在收徒大典上的事情，师妹我亲眼所见，实在是……呼呼……实在是太帅了！”
　　“对对对，当时其他那个峰主的表情，哈哈哈，没笑死我，今后我们夭峰有沐鸢大师姐撑腰，定能飞黄腾达！”
　　“师姐看看我，我叫姜兮，这是我们几个弟子的一点心意，还望师姐莫要嫌弃。”
　　说着，那个看起来二十来岁的女偃师走上前，递给了沐鸢一套衣服。
　　沐鸢将其提起，仔细端详。
　　上身外侧是一层血红披肩，里面是一层紧身红绫衣，领口以墨玉镶边。
　　下身石榴红马面裙，绸缎轻盈，褶子挺括规整，裙身金线勾勒魔莲，腰系玄色绫罗带，挂着雕花邪骨坠。
　　脚上则是一双黑素缎软靴，靴面银线勾勒简单花纹。
　　沐鸢看着这件衣服，心中有些喜欢，唯独有两点，让她有些不满意，首先最重要的是，这显然是女装，其次，这件衣服清冷中透着邪性，有点不太符合她待人友爱的处事风格。
　　女装什么的，她是不会穿的。
　　包括她身上现在这件，虽然是红色，也整体也是偏中性，自从刚开始在缺一山穿过一件后，就再也没有穿过女装。
　　沐鸢还是干咳一声，推辞道：
　　“咳，诸位的心意，我心领了，只是如此重宝，大家日后都是同门，日后互相帮衬是理所应当的，师姐我确实是承受不起如此重宝。”
　　“师姐好眼力！这衣服的布料用的是玄州南部盛产的赤锦绫罗，，用攻皮之术，佐以百年赤蟒血、曼陀罗花汁、寒潭深处的幽蓝磷火这些混合而成的染料进行晕染。”
　　随着对方的讲解，沐鸢发现这一身红衣上，曝光流转，也并非凡品，作为一件以攻皮之术炼制的纺织品，应该能够达到二品偃器的程度。
　　“配备了一些阵纹，兼顾一定的防御功效，小女子不才，就只是擅长这些，偃材是各位师兄师姐们凑出来的，型号上大致按照师姐的来，不过我也只是目测，若是不合身，我可以再改，但师姐若是不收，这个型号的我们也没人穿啊不是。”
　　什么叫这个型号没人穿，是说她长得矮吗！
　　“是啊是啊，师姐你就收下吧，我叫郑小宝。”
　　“我叫顾悦之，师姐看看我，看看我！”
　　众人相当热情，你一言我一语，做着自我介绍，这和她想象中的魔宗不太一样，并没有那么凶残，起码她在夭峰上没有看到想象中的尔虞我诈。
　　硬要说的话，这些弟子的举动，有些巴结她的意思。
　　但这总比灵枢宗舒服得多，要是她没从灵枢宗逃出来，现在怕是还在以杂役的身份打零件。
　　沐鸢感觉自己莫名有被冒犯到，她略作踌躇，最终还是收下了这件衣服。
　　她可不是想要女装，她只是……只是稀罕这衣服上的阵纹而已，不仅具备防御之效，又能御寒耐火，就勉为其难收下好了。
　　像是这种东西，她是打死不会穿的。
　　收下，只是给对方个面子。
　　“对了，你们有没有人知道，任务堂在哪里？”
　　“喔，我带师姐去吧，”姜兮热情地牵起沐鸢的手，“师姐不把衣服换上看看吗？这身宝衣炼制主要由我负责，若是哪里不合身，我可以现场给师姐调整~”
　　“这……这不好吧。”
　　沐鸢也不想，可是对方生拉硬拽，实在是过于热情，她看了看那些弟子希冀的表情，又看了看宝衣，脑海中想象了一下自己穿上后的画面。
　　不知不觉间，就已经被姜兮拽进了洞府中，关上大门。
　　一不小心，她的扣子，就掉了。
　　一不小心，她外面的衣衫就掉了，只剩下一件贴身小袄~
　　一不小心，那衣服就自行披在了她身上。
　　“哎哎哎，师妹你这是干嘛，哎，这多不好意思~”
　　沐鸢没想到对方居然如此热情，她无意中瞥见身边的落地镜，透过眼前缠着的素白缎带，看着镜中的自己，沐鸢忽地愣住，差点没认出来。
　　虽然这具身体原本长相就极为出众，但配上这套宝衣后，一股独属于魔道的妖异气质更是被凸显得淋漓尽致。
　　“师姐，好看！”
　　“是吗，呵呵呵~”
　　“可惜这样好看，师姐你自己却是看不见……”
　　“哈哈哈，是嘛，我的精神力可是很强的。”
　　沐鸢并未透露自己赤华之眼的底牌，而是用精神力搪塞过去，她暗中捏紧了拳头，憋红了脸，下定决心稍后就把这身羞耻的衣装换掉。
　　凡所有相，皆是虚妄！不可贪图美色，就是自己的美色也不行。
　　正这样想着，姜兮扭捏着衣摆，声音突然压得极低。
　　“那个，师姐……其实，我姐当初和我一起入宗，在去年大比中，被血魁峰的安少杰所杀……所以……”
　　沐鸢心中了然，但凡对她好的，都是有求于她。
　　“啊，我没别的意思，我知道光是这一件二品偃器，根本不值得一名偃灵出手，但，就是……就是，希望师姐多加小心，若是今年大比上碰到了他，务必小心，他是六转偃灵，一身修为十分了得，手上掌控着数十头三阶妖兽，那些三阶妖兽配合起来，就是偃灵也要暂避锋芒。”
　　本来沐鸢还是兴致缺缺的，可一听到对方说，这叫安少杰的人，手上居然有数十头三阶妖兽，沐鸢舔了舔樱唇，顿时来了兴趣。
　　“他身上有数十头三阶妖兽？有无四阶？”
　　“四阶？这个我不太清楚，师姐，此人过去的师尊是血魁峰大长老，大长老死后，就转而拜入血魁峰峰主门下，与我夭峰有仇，他当初有心拜入师尊门下，但被师尊拒绝，故而怀恨在心，多次让手下对我峰下弟子出手。”
　　“听起来好厉害的样子啊，我回头一定留意。”
　　沐鸢心中大喜过望，天底下还有这等好事，那个叫安少杰的，若是躲着也就罢了，若是自己送上来找打，她不介意给自己整点小零食。
　　当然，凡事稳妥一点更好，万一对方有四阶妖兽，还是有机会对自己造成少许威胁的，只是那可能性不大，就算有，也不太可能具备冰臂帝王蟹那样豪华的偃器配置。
　　“师姐，我真的不知道我还能找谁了，如果师姐能帮我报仇，小女子愿意做牛做马，你让我做什么都可以……”姜兮似乎意识到自己话中的唐突，银牙紧咬，突然正色道，“抱歉，师姐，我刚刚说了些奇怪的话，我现在带你去任务堂吧。”
　　“好……”
　　在对方的带领下，沐鸢穿着这身女装，很快下了山，来到魔傀宗的任务堂，一路上，不断有弟子有意无意瞥向这里，对着她指指点点。
　　“你们看，她就是今年那个妖女，十八岁的偃灵，同时具备炎道圣体和血道圣体。”
　　“十八岁，妈的，我外曾孙都比她大了，她是怎么修成的啊，逆天！哦我好像听说过她，她压根就不是人，她是邪祟所化。”
　　“十八年就修成偃灵的邪祟，相当于千年修为，那也是逆天。”
　　“你别羡慕，她最后拜入了夭峰，瞎了眼了真的是，但凡有点眼力劲儿就不可能拜入夭峰，夭峰屁都没有，等着吧，一年后她修为无法寸进，在大比上自然就老老实了。”
　　“你说对了，她确实是瞎了眼，不得不说，这妖女长得当真好看。”
　　沐鸢没有理会众人的议论，径直走入任务堂，经过一番查询，拿到了一本贡献点兑换的目录。
　　两相对比，魔傀宗这边的贡献点机制，和灵枢宗那边的如出一辙，同样是灵石可以兑换贡献点，但完成任务得到的贡献点，才能提升兑换物品的权限。
　　而沐鸢所要寻找的，阴符经分为上中下三卷，分别需要九万六千贡献点，三卷加起来比青鸾两仪鼎还要贵。

第114章 沐鸢发誓要把白渊的头拧下来
　　在半空中显示的任务栏中，沐鸢一阵浏览。
　　和灵枢宗的除魔榜一样，这魔傀宗内，同样有着一个榜单，击杀榜单上的人就能获得贡献点。
　　当然，这里是魔宗，这榜单自然不能叫除魔榜，而是叫地煞榜，上面都是灵枢宗内的弟子，大部分都是真传弟子和内门弟子，外门弟子几乎看不到。
　　榜单上，林林总总一共有上千人，沐鸢上下浏览一遍，突然在榜单的最末尾，看到了一个他再熟悉不过的名字。
　　“我超，白渊？”
　　“这是今年灵枢宗收徒大典的魁首，以一己之力，参悟出了黑焱载器的通解偃方，令得灵枢宗底层战力大涨。”
　　沐鸢十分合时宜地表现出惊讶，她捂住小嘴，惊呼出声。
　　“哦？竟有此事，我也是第一次听说。”
　　“师姐刚开始看到此人名字，如此反应，是不是见过此人？”
　　“咳，没有啦，只是我刚好有个亲戚也叫这个，不过他在老家，不可能是她的，刚好同名，所以我就有些诧异。”
　　白渊在这地煞榜上，排名比较靠后，只是九百六十名的样子，但却是整个榜单上唯一的杂役弟子。
　　旁边有一名弟子，突然开口道：
　　“此人偃道造诣不俗，而且极具天赋，可好在修为低微，不过偃者之境，杀他并不困难，项上人头足足价值1300个贡献点，可惜我听说他前段时间失踪了，灵枢宗有人在找他。”
　　“生出来有什么用，活到大才是本事，他就是天赋再高，眼下修为也不过偃者，我一只手就可以将其碾压！”
　　“他应该是躲进空明山脉内了，只要没被妖兽给吃掉，但凡让我碰上他，我一定把他人头带回来，杀一个偃者就能获得1300个贡献点，哎，这是天大的好事啊！”
　　两名偃师在旁边议论，显然觉得，只要自己碰上了白渊，取其人头如同探囊取物，沐鸢在旁边听得一愣一愣。
　　这群偃师都扬言要杀她，她顿时觉得这魔傀宗过于凶残，不够友善。
　　沐鸢感到心虚她也急忙挥舞着小拳拳，高声附和道：
　　“要是让我遇上他，我定要把他的脑袋摘下来！”
　　事实上，她早就摘下过白渊的脑袋，偃偶化后的本体，之前闲暇之余，被她拆了装，装了拆，试图从中寻找变回去的办法。
　　姜兮乐呵呵地说道：
　　“师姐这是说笑了，你作为真传弟子，怎么会看得上区区一千贡献点。”
　　“诶，你这就不对了，这白渊若是不死，其人头价值未来说不定还会涨的，吾辈修士应当谦虚，不可妄自尊大，我也是一步步从偃者修炼上来的，那白渊现在虽然是偃者，没准哪一天就会变成偃灵。”
　　“师姐教训的是。”
　　“话说，真传弟子就不缺贡献点吗？”
　　“赚取起来，自然容易一些，师姐快来看看这边的守护任务，守护元磁矿坑，贡献点每月16000，在此基础上，根据个人表现，还有额外的好处。”
　　“16000一个月，有点多啊。”
　　“不算多其实，这任务必须亲传弟子才有资格接，相较之下，相对安逸，大多数时候，只要在旁边看着就行，很少需要与人争斗，大部分时间，可以兼顾修炼。”
　　“就这个了！”
　　最多只要半年，就能兑换到阴符经的第一卷。
　　黑纸上的五转人遁机偃方，固然是一种偃方，但是眼下她没有头绪，夏声笙给她提供了另一种可能的晋升方式，便是这阴符经。
　　唯一美中不足的是，这修炼之后，不得不装逼。
　　这无疑是背叛了当初立下海誓山盟的兄弟，让沐鸢不禁愧怍，她下定决心，等她实力强大后，一定会想办法把兄弟给救回来。
　　“也好，那我就与师姐一道？如果不嫌弃的话。”
　　“这不是只有真传弟子才能接吗？”
　　“呃，师姐，您是负责看护的，我是负责挖矿的。”
　　“这元磁矿，居然要偃师才能挖？”
　　“偃者也可以，这种矿坑周围，往往存在着极强的磁场，普通人难以靠近，必须要偃师及其以上的修士，才能挖取这种灵矿，而且需要灵力配合偃器进行防御，其过程极其损耗灵力和精神力。”
　　两人去和负责登记的弟子报到，接取了任务，并且拿到令牌，然后休整半日，购置了路上必要的个人物品，与一批同样接取了该任务的弟子会合，于当日下午出发，第三天中午抵达。
　　此次随行的，外门弟子二百六十人，内门弟子八十人，真传弟子包括沐鸢在内一共三人。
　　元磁矿脉之地所在名叫天元谷，位于空明山脉东侧，属于两宗交汇之地，两宗为了争夺此处的归属权，曾多次大打出手，由两宗分别开采，弟子可以相互争夺，各出一名长老监督，规则上不许出手。
　　刚一来到此地，沐鸢就感到一股强烈的磁场涌来，体内的精神力与灵力为之颤动。
　　周围所有偃灵之下的弟子，都纷纷取出专门的偃器，这偃器是一个手镯，名叫磁镯，催动后可在周身形成一道透明的屏障，用于减轻元磁矿脉的影响。
　　纵使有了这磁镯，众人也只是压力减轻，不足以完全屏蔽元磁矿脉的影响。
　　也只有沐鸢和其他两名真传弟子，有着偃灵修为，这才能在这矿脉中自由行动，无需偃器护体，可修为同样受到压制，就连身上的偃器，也出现了不同程度的紊乱。
　　在此负责的长老，看了沐鸢一眼，眼中闪过寒芒，他指着空中投影出来的地图，沉声开口道：
　　“你们三人，带着这些弟子去守护丙申号矿坑，同时找机会掠夺丁酉号矿坑的资源，卫景轩、王驰你们二人主要负责守护，沐鸢你主要负责出去掠夺。”
　　“我？可我接的是守护任务啊。”
　　“这是老夫的安排，你不服气，可以现在就回去。”
　　沐鸢心中暗骂，这老东西修为是六转偃王，她没有十足的把握战胜，但她记下了对方的面孔。
　　一众人领命后，即刻来到矿坑，并且与上一批弟子，相互交接了任务。
　　沐鸢眼睁睁看到，上一批弟子无论男女，一个个都面黄肌瘦，神色萎靡不振，一副纵欲过度的样子，其中就连几位真传弟子，也受到些许影响。
　　这元磁矿以一个个矿坑的形式，零散分布在天元谷的各个地方，每一处都需要至少三名真传弟子坐镇。
　　“那个，我真没想到，事情会发展成这样。”
　　“咋了？”
　　“方才那名长老，是血魁峰的人，也姓墨。”
　　沐鸢顿时明白过来，自己这又是碰到对家了，而且事情过去这么多天，血魁峰一定已经知晓了墨启元的死讯，对方没杀上门来属于是沉得住气，加上师尊的威慑。
　　但像是这样刻意针对，却在所难免。
　　来到矿坑中安顿下来后，姜兮立刻就被监工弟子叫去，带上各种必备的偃器，开始挖掘元磁矿。
　　可那监工弟子，就是再有本事，也不敢来号令沐鸢，沐鸢来到搭建起一个帐篷帐篷，掏出一本砖头般厚实的的玉简，翻看起来。
　　这枚玉简名叫《偃材大典》，分为十册，每一册上都记录有一万多种偃材，没有兑换门槛，属于最基础的资源，就算没有贡献点，也可以凭借灵石兑换成贡献点，进而购买这玉简。
　　十本玉简，一共花费了她一百四十灵石，对于现在的她来说，根本不算贵，但却是她最需要的东西。
　　长老只说让她尽力去掠夺，她不想出去，手上还有很多偃器需要推演，上有政策，下有对策，她想着干脆就糊弄糊弄，把这六个月混过去再说。
　　“偃材大典第一册中，一万两千两百四十一种偃材，都是取自灵植，从一品到五品都有收录，再往后，十册加起来，足有十余万种偃材”
　　沐鸢这才觉得，自己所认识的那点偃材，不过上千种，若想要日后推演偃方时，能够融会贯通，就必须将这么多偃材的特性全部记在脑海中，并且全部吃透。
　　这个过程极其枯燥，沐鸢虽然有耐心，但也看得头昏眼花。
　　周围的环境太差，外面时不时传来挖矿的噪音，加上元磁矿脉的影响，使得她烦不胜烦，心乱如麻，哪怕戴上磁镯也同样如此。
　　看了一晚上，她看完了一千多种偃材，再结合今日推演偃方的感悟，逐渐摸索到一些规律。
　　“每一种偃材，都具备其独特的属性，我愿称之为‘道纹’，纹具备不同的属性，都是天地间各种大道的显化，只是低阶的偃材上，道纹更少，高阶的偃材上，道纹更多。”
　　“要炼推演一种偃方，不仅要在形状上，符合机关运转的规律，还要在选材上，符合道纹的排布，尤其是各种灵矿的熔炼，其本质是各种不同属性道纹的嵌合。”
　　沐鸢自言自语，越说越觉得自己的这种理解方式，很有道理。
　　“偃材大典上，是按照偃材的名称发音进行排列，可我若是根据上面阵纹的多少，重新排序，其特性上的规律或许会更加明显……”
　　这时，帐篷外一阵嘈杂人声。
　　“沐师姐，沐师姐在吗？咱们什么时候出去攻打丁酉号矿坑。”

第115章 感觉不如三品黑焱
　　“谁让你们来的，此事……此事需要从长计议。”
　　“师姐，是王驰师兄让我跟着您，去攻打丁酉号矿坑。”
　　“王驰，哪个王驰？”
　　沐鸢想了一下，来的路上，好像是有个叫王驰的真传弟子，和她一起上战舟的来着，只是她与那些人都没有太多的交流。
　　沐鸢收起手边的玉简，精神力向外扫过，外面站着上百人，都是偃师境界，但一个个都面黄肌瘦，精神萎靡。
　　光从这些人的外表来看，也能看出，他们不是和自己同一批来的，而是上一批留下的部分人，不然也不会这么惨。
　　“师姐啊，您就行行好，带我们出去吧，我们被安排跟着您做事，现在待在这里，啥都做不了，回头月末评价，贡献点都拿不到。”
　　“这还会扣贡献点？”
　　“会啊，不光是我们，就连师姐您……长老，应该会克扣一点。”
　　看着这一帮人可怜兮兮的样子，哪里还有半分魔道的逍遥快活，果然走到哪里都是要打工的，不打工，就兑换不到修炼的资粮，就无法晋升修炼。
　　“行吧，我就带你们出去逛一圈……咳，探查一下那边矿坑的情况。”
　　说着，沐鸢整理了一下衣服，走出帐篷，带上众人上了，凭借手中的令牌，打开法阵去了矿坑之外。
　　每一座矿坑外围，都有阵法守护，这些阵法的阵眼中存在一种镇物，都是四品偃器，使得整个阵法的防御力异常惊人，同样能够达到四品层次。
　　这种镇物是两宗花了大手笔，专门为了应对元磁矿脉炼制的偃器，并不会像其他偃器修士那样，受到元磁矿脉的干扰，故而这里的矿脉，都是易守难攻。
　　原因很简单，因为在矿坑里的修士挖矿，受到元磁矿脉的影响最为严重，长期处于虚弱状态，只有足够强的防御阵法，才能防止敌对宗门突袭。
　　而每个矿坑中，有真传弟子镇守，他们不用挖矿，只要尽可能保持身体的巅峰状态，就是防止阵法被攻破，抵御敌宗的侵袭。
　　只是这种情况少之又少，在矿脉特定的环境下，别的偃器威力都被压制，那防御阵法又实在太强，偃王之下，极少有人能够攻破。
　　远离了矿坑，虽然元磁矿脉的影响依旧存在，沐鸢却觉得身上的压力减轻了许多，身后跟着的众人，也都一个个松了口气，大口呼吸着外面的新鲜空气。
　　“说好躺着就能赚贡献点的呢？这贡献点也不好赚啊。”
　　沐鸢心中想着，在一名弟子的带领下，来到了那丁酉号矿坑的附近，一层湛蓝的光幕将其笼罩，其中的灵枢宗弟子在里面忙碌着。
　　他们虽然看到沐鸢等人前来，但都像是没看到一般，假装若无其事，继续挖矿。
　　只有三名身着华服的弟子，投来目光，其中两男一女，他们赫然就是镇守在此处的灵枢宗真传弟子。
　　“这些魔道的崽种，这是要干什么？就这么点人，难道想要攻占我们的矿坑不成？”
　　“想必是来搜集情报的，那女子我竟是觉得面生，拿个最新的魔榜过来，容我瞅瞅。”
　　其中一名身材健硕的大汉大手一挥，手下就拿出一枚玉简递了上去，大汉虎目一瞪，在玉简上下翻找，随即念道：
　　“沐鸢，除魔榜第四百四十一名，今年新入门的弟子……真传弟子！？入宗就是偃灵，果然有些本事，不过四转偃灵，独自一人想要攻打我等，未免有些不自量力。”
　　旁边另一名真传弟子开口道：
　　“我猜她可能是得罪了什么人，才被安排来此，不过这都不重要，区区四转偃灵居然让她排到四百名，这他妈哪个逼排的名次，不过人头价值四万二贡献点，我们三人合计合计，或许可以将其斩杀，一人可以分一万四。”
　　“她是前些天刚刚入门，必然是刚来到天元谷，身上受到元磁矿脉的压制还不深，可我等也是前天刚到，同样是全盛之姿。”
　　“也是，你我三人都是五转偃灵，优势在我，就是杀不死她本人，也能将她带来的魔宗弟子杀光。”
　　三人达成一致，当即招呼两百名弟子，出了阵法保护，准备主动出击，他们手下的这两百名弟子，一个个都精神抖擞，显然是来此不久，其战力远非沐鸢手下那些萎靡弟子能比。
　　此次出来，沐鸢本打算探查下情况，并不想要真的进攻，为了这魔宗与人拼死厮杀，她总觉得不值得。
　　可她还是低估了两宗之间的仇怨，对方竟然不分青红皂白，主动出击，乌泱泱一群弟子冲上来，无论是人数还是弟子的战力，自己这边都不占优势。
　　“哼，大胆妖女！此处乃我灵枢宗的矿坑，岂容你放肆撒野！”大汉粗眉一挑，眼中满是不屑与张狂，“今日，我楚某人便要替天行道，降伏你这不知天高地厚的孽障！”
　　他取出一只流星锤，后面连接的锁链奇长无比，眨眼间飞出上千米，朝着沐鸢所在的位置砸来。
　　哐！
　　狂风涌起，沐鸢身后的弟子被吓得亡魂皆冒，纷纷避让，唯有沐鸢直面那袭来的流星锤。
　　流星锤在空中发出咔咔之声，上面的钢刺根根凸起，每一根都有半米长，让整个流星锤的体积扩大数倍。
　　“这流星锤中暗含宇道阵纹，将这些钢刺收纳其中，必要之时这些钢刺就会弹出，威力极强。”
　　“不光是三品偃器威力巨大，能在千米之外挥动如此巨物，此人的力道造诣同样不俗。”
　　“那人我认识，是地煞榜排名三百多名的楚山，我们还是逃吧，后面还有两个亲传弟子呢，都是排名四百左右的，沐师姐怕是双拳难敌四手……”
　　轰！
　　铁锤砸落，尘土漫天席卷，灵枢宗一边的弟子，齐齐叫好，魔傀宗这边的弟子个个面色如土，甚至有不少人已经催动移动类的偃器，转身准备逃跑。
　　可就在这时，漫天尘土当中，隐隐透出淡淡的红芒，似乎有什么东西隐没在这股沙尘中正在积聚。
　　紧接着，一股热浪爆发，以那片烟尘为中心，猛地朝着四周扩散而去霎时间，烟尘散尽，嫣红火焰滔天席卷。
　　楚山暗叫不妙，赶忙就要抽回那流星锤，可沐鸢没有给她这种机会，一团太阴火紧跟其后，将锤身包裹。
　　在太阴火的烧灼之下，锤身以肉眼可见的速度发红发烫，其中的宇道阵纹瞬间崩溃。
　　大汉大为震惊，但也极为果断，直截了当舍弃这件三品偃器，操控流星锤轰然爆开。
　　一根根尖刺朝着四面八方扩散，如同暴雨梨花，巨响传遍四方，可这些尖刺还没飞到沐鸢身前，就已经被太阴火融化，化作铁水落在地上。
　　灵枢宗弟子哗然，正在逃跑的魔傀宗弟子，都纷纷停下脚步，准备逃跑却还未逃跑的弟子，也都是呆愣当场。
　　这才刚刚交手，楚山这边就损失了一件三品偃器，自始至终，沐鸢甚至就连一件偃器都未曾动用，单凭那不知从何而来的火焰，就将其毁去。
　　“那是什么火焰，我竟是从未见过，威力竟是恐怖如斯。”
　　“感觉不如我宗的黑焱，”一名灵枢宗弟子显然不服，他想了想又补充了一句，“感觉不如我杜师姐的黑焱，杜师姐惊才绝艳，是炎道奇才，早在十年前就炼制出了三品黑焱载器，对方只是仗着炎道，克制我楚师兄的偃器罢了。”
　　这名弟子口中的杜师姐名叫杜升月，同样是三名真传弟子中的一位，一对桃花眼看着沐鸢身边的太阴火，眉头一皱，若有所思。
　　而楚山看到自己拽回来的锁链，上面的流星锤早被烧得只剩下一小截，心中震惊的同时眉头直跳，厉声吼道：
　　“居然毁了我辛苦炼制的铁流星，妖女你今天必死！杜师妹，这妖女修炼的也是炎道，让她看看你的手段！”
　　杜升月点头，手持一座莲花灯，伸手在上面一抹，有黑色火焰从中飞出，并且凝聚出一颗巨大火球。
　　“我这可不是普通的三品黑焱，而是经过我改良后的三品黑焱，”杜升月冷声开口，声音中带着无比的高傲，“经过我的改良，这三品黑焱威力更加强大，而且对于灵力的损耗也降得更低，就是比起传说中的先天异火，怕是也不逞多让。”
　　“改良后的三品黑焱？那不还是三品吗？”
　　“你的那红色火焰有点意思，不过比起我的黑焱，还是差上了不少，可惜啊……”杜月升伸手一抛，黑焱凝聚的火球，直直朝着沐鸢飞去，“你的火焰固然厉害，但却属于阴邪之物，须知邪不压正，我改良后黑焱专门克制你这……”
　　杜升月还没说话，忽然顿住，眼眸中满是不可思议。
　　黑焱火球飞出后，刚开始速度极快，但到了沐鸢身前，却速度大减，最终悬停在空中，无论她如何操控，都无法向前挪动丝毫。
　　反倒是沐鸢，伸出手指上前戳了戳。
　　“这……这，怎么可能，你到底使用了什么妖法，居然控制了我的黑焱！”

第116章 你那公火，遇到我母火就不灵了
　　众人再次哗然，如果说刚开始沐鸢用那诡异的火焰，毁去了楚山的铁流星，那还是恰好克制，侥幸获胜。
　　可她和杜升月同样都是炎道修士，双方在炎道上比拼造诣，前者甚至就任何偃术都没有使用，就令后者花费十余年炼制的黑焱脱离掌控，这让所有人都无比震惊。
　　杜升月急得满头大汗，无论她如何变换法诀，摆弄手中的黑焱莲花灯，那火球就是不受她掌控。
　　这火球非但不受她掌控，而且还被沐鸢放在手中把玩，一个火球分裂成两个三个四个，在她手中打转，等结束后沐鸢还不忘评价一句：
　　“嗯，确实改良得不错。”
　　凭借识海中的那丝黑焱真火的火种，她能操控所有由其衍生出的人造黑焱，她手上掌握有黑焱载器一到五品的偃方，可要真正炼制出来，又是另一回事。
　　手上正好有了现成的三品黑焱作为参考，她经过这一番查探，对其性质也有了更深的理解。
　　对方在炎道上确实有着极深的造诣，对于黑焱的改良，也让她受到了不小的启发，只可惜，对方遇到的是自己。
　　“妖法！这绝对是妖法，是邪术！”
　　“妖法？呵呵呵，这并非妖法，而是正法！”
　　沐鸢嘴角微微上扬，声音如出谷黄鹂，她隔空一握，所有黑焱在左手汇聚，她随即右手一握，一团太阴火在手中凝聚。
　　“你那是公火，而我这是母火，你的公火遇到我这团母火，自然就不灵了！”
　　此话一出，众人神情古怪，杜升月开始怀疑人生，整个人都凌乱了。
　　“啊啊！满口胡言，异火怎么可能还分公母，你那分明就是妖法，两位师兄，我们一齐出手，定要将此妖女拿下！”
　　杜升月打定主意，对方身上一定藏有极强的炎道偃器，一种是生成那嫣红火焰的偃器，另一种则是控制她火焰的偃器，只要能将其擒拿，夺取其偃器，逼问出偃方，她的炎道造诣定能大涨。
　　三名真传弟子一齐出手，除开杜升月和楚山，剩下的那一人名叫邢瀚阳，主修风道，他手持一柄羽扇。
　　这羽扇飞至空中，分裂成三柄羽扇，扇柄末端相接，以此为轴，飞快旋转，令周围狂风大作。
　　而与此同时，杜升月吐出一口精血，喷在自己的黑焱莲花灯上，滔天的黑焱顿时涌出，在风势的作用下，威力大涨，化作一片漆黑的火龙卷，向着沐鸢轰来。
　　“是邢师兄和杜师姐的偃术——风火相生！她纵使掌握万般邪术，也不可能控制如此猛烈的黑焱！”
　　楚山随手丢掉废弃的锁链，重新掏出一柄大锤，手腕和脚踝同时亮起寒芒，分别是一件力道偃器，前者加持了他双手的力量，后者则是使其双腿强而有力，眨眼间就来到沐鸢身前。
　　沐鸢身后的魔道弟子，都不由得破口大骂。
　　“哇，亏你们还是正道！三个打一个！”
　　“除魔卫道本就是天经地义，何须拘泥于小节！跟你们这帮贼子，还用得着讲道义？看招！”
　　双方大战彻底爆发，两宗弟子绕开中间交手的四人，从两边汇聚到一起，展开厮杀。
　　对于那风火相生之术，不光是魔傀宗这边，灵枢宗这边同样相当忌惮，厮杀过程中都刻意避开，唯恐被其波及。
　　比起魔傀宗那些人，他们与杜、邢二人是同门，亲眼见识过两人联合之下，所施展偃术的恐怖威力。
　　“上次他们两人联手，在宗门大比上进行二对二的比斗，当时他们风火相生之术，就是七转偃灵也要暂避锋芒，当时杜师姐还只是四转。”
　　“我印象很深刻，这一晃半年过去，我看这两位的配合更加默契，风火相生之术的威力比起那次，似乎又更强了几分。”
　　黑焱龙卷冲到沐鸢身前，沐鸢只是抬手一指，风暴裹挟之下的黑焱顿时一滞，竟是硬生生与风暴分离开，转身就朝着正在操控羽扇的邢瀚阳轰去。
　　“这，怎么可能，莫非真如她所说的，她的那红色火焰是母火？”
　　另一边，楚山已经冲到沐鸢面前，巨锤当头砸下，这一击势大力沉，沐鸢不擅长肉身，不敢上去硬接，她暗中催动慢鱼，宙道领域将其覆盖。
　　对方的速度顿时放慢三倍，沐鸢得以轻松避开，与此同时，缎带包裹下的双眼朝着对方一瞪，血光笼罩之下，一道道身姿窈窕的鬼影从中飞出。
　　“咯咯咯~终于出来嘞~姐妹们来活了！”
　　“好热闹啊！”
　　赤华之眼发动，众女鬼现露身形，两宗弟子此刻正在厮杀，灵枢宗这边弟子原本状态良好，人数几乎是魔傀宗这边的一倍，理所当然占据了上风。
　　可甲乙丙丁戊己庚辛壬癸十个女鬼的出现，却是让局势瞬间逆转，这些女鬼每一个拿出来，都有九转大偃师的实力，杀入这帮弟子当中，瞬间如狼入羊群，无人能敌。
　　沐鸢反手一道太阴火甩出，与楚山手中的巨锤硬撼一击，那巨锤瞬间红温发烫，恐怖的高温瞬间沿着锤柄蔓延至楚山的手心，一股肉香味随之弥漫。
　　可楚山依旧悍不畏死，手持巨锤片刻不愿放手。
　　“去死吧，你这妖女！”
　　他怒吼着，抡起烧得通红的巨锤，再次向着沐鸢砸来。
　　轰！
　　也不知道对方哪来的力气，挥舞速度比先前更快，沐鸢暗中调动慢鱼身上的鱼鳞，宙道领域变换收拢，范围缩小的同时领域效果增强。
　　六倍时间压制！
　　大汉怒吼咆哮，悍勇异常，可在沐鸢眼中，他的动作奇慢无比，攻击被她轻易躲开的同时，手中太阴火凝聚成刀，朝着对方脖颈削去。
　　对方抡起锤柄格挡，但手中的锤子也在沐鸢这一削之下，一分为二，断面平整而且火红，如烧红的烙铁。
　　又是一击！
　　再次废去一件三品偃器！
　　在心火诀的作用下，加上沐鸢这段时间吸收了大量血气，太阴火变得愈发凝练，绝非三品偃器所能抵挡。
　　“师兄，我来助你！”
　　邢瀚阳在后方大喊，他催动羽扇，凝聚出三道凌厉的青色风刃。
　　沐鸢调动太阴火，同样凝聚成风刃的形状，双方刀刃碰撞，青色风刃瞬间瓦解，楚山在邢瀚阳的掩护之下，疯狂催动脚上的偃器，正欲后撤拉开距离，但在宙道领域的作用下，动作终究慢了半拍。
　　在楚山的山中，沐鸢身形如同鬼魅般消失在原地，速度快到近乎骇人，眨眼间来到他的身前，煞气扑面席卷，她反握刀刃向前猛地一劈。
　　呲溜~
　　楚山人头落地，火焰在脖颈断面处燃起，眨眼间遍布大汉全身，将其燃尽，沐鸢这是在防备他和自己一样，有诈死的手段。
　　在场众人都倒抽一口凉气，这魔道妖女竟是如此恐怖，从战斗开始到现在，不过一盏茶不到的时间，灵枢宗三名真传弟子围攻对方一人，实力最强的楚山更是被对方迅速斩杀。
　　“所有弟子听令，立刻撤退！”
　　楚山一死，邢瀚阳就成了众人的主心骨，沐鸢身上的手段都太过诡异，当即下令，让众人退回到阵法之中。
　　魔傀宗众人也没想到，此战居然能胜，在对方后退的过程中，乘胜追击。
　　好在这些人距离丁酉号矿坑不远，很快就撤回到阵法保护之内，这才避免了更多的损失。
　　沐鸢召唤太阴火，疯狂轰击那阵法。
　　轰轰轰！
　　灵枢宗弟子都放下手中的工作，抬眼看去，那嫣红如血一般的烈焰，将矿坑上方的阵法整个包裹，成为了眼前唯一的色泽，也成为了这些人一生的梦魇。
　　火焰烧灼着阵法外壁，半球形的阵法护罩上出现涟漪，并且开始膨胀变形，极致的热浪透过阵法，直逼当中的灵枢宗弟子。
　　众人不得不继续后撤，躲入地底的矿坑当中，这才勉强幸免于难。
　　“楚师兄呢，楚师兄不是和你们一起出去的吗？”
　　“妈的，别提了，楚师兄他没了，他刚冲上去就被那该死的妖女害死了，他奶奶的，去他妈的除魔榜四百名，这逼榜单哪个逼排的！差点害死我等！”
　　邢瀚阳心中惶恐，一连串的藏话从嘴里迸出，似乎想用这种方式，来掩盖内心的恐惧，维护作为大师兄的威严。
　　可如果不是那除魔榜对于沐鸢实力的错估，他们也不可能贸然走出阵外，要与那种那般怪物正面厮杀。
　　如果早点知道沐鸢的手段，他们一定会死守矿坑，绝不出去半步。
　　“诸位不要怕，我们还有镇物！”
　　杜升月来到矿坑中央，那里赫然矗立着一座黄玉雕琢而成的叼球雄狮，这石狮就是镇物，在其身下，正是这防御阵法的阵眼所在。
　　四品阵道偃器——【狮身镇】！
　　她按下雄狮口中玉雕绣球，雄狮体体内咔咔的机关声响起，固定后肢的轮轴转动，下一刻，它竟半站起身，外围的防御阵法也随之化作橙黄色，变得愈发坚不可摧。
　　通过操控这镇物，可以开启阵法的最强防御状态，但缺点是会快速消耗灵力，一般这种状态只会在十余名偃灵围攻时才会开启，眼下对方虽只有一人，却逼得她不得不动用这般手段。
　　“所有弟子，立刻放下手中的工作，到镇物这里来集合，百人为一组，一共十三组，轮流灌入灵力，只要我们齐心协力，那魔道妖女绝不可能攻进来！我们必将渡过此次难关！”

第117章 道纹
　　沐鸢体内灵力翻滚，心火诀催动到极致，将灵力转化为太阴火，猛烈轰击身前的阵法。
　　高温朝着四面八方扩散，魔傀宗的众多弟子都站在远处观望，不敢上前，生怕被波及，当他们见识到沐鸢的实力之后，他们对于沐鸢的态度，也发生了巨大的转变，一个个看向沐鸢的眼光，如看神人。
　　“哇，她刚刚一刀就把楚山给剁了，我们下次催她出来，说话怕是要小心点。”
　　“你们这几个月待在矿坑里，不知道宗门那边发生了啥，我可是听几个昨天刚到的师兄说了，收徒大典上，她测出双圣体，被五方峰主抢着要。”
　　“后来呢，后来她选了谁。”
　　“你不妨先猜一下？”
　　“不就四个嘛，残峰、诡峰、血魁峰、修罗峰，我看她方才施展的御鬼之术，应该是会选择血魁峰的奴道道统！”
　　“未必，她炎道造诣惊人，我看更有可能是诡峰！”
　　“你们傻啊，他既然让你们猜，那肯定是因为结果出人意料，那必然是在修罗峰和残峰中选择，大胆点，她和我一样是修罗峰的！”
　　最开始那个让他人猜测的弟子，此刻也不再卖关子，呵呵一笑，道：
　　“呵呵呵，其实她最后去了夭峰。”
　　众人俱都沉默，也就是说，在场这么多人里面，没有一个是沐鸢的师弟师妹。
　　不少人本来想着，此战过后，上去套套近乎。
　　再不济当一个追随者，当一个下属，届时等她成就偃王，成为长老，自己也能跟着水涨船高。
　　可当他们知道沐鸢来自夭峰，心中的算盘瞬间落空，不光如此，想起夭峰和其他四峰的关系，他们都捏了把冷汗，生怕沐鸢趁机报复他们，尤其是血魁峰的那些弟子，更是胆战心惊。
　　而另一边，沐鸢轰击了许久，那护罩眼多次摇摇欲坠，可就是无法攻破，一名弟子壮着胆子，在后面叫唤道：
　　“师姐，要不我们就算了吧，如此防护，不是单单靠一个两个偃灵能够轰开的。”
　　“哦？这是什么说法。”
　　“其实想要攻打一处矿坑，通常要七八名，甚至更多真传弟子联手，在数量上碾压，然后轮流轰击这防御阵法，才有可能实现，这防御阵法，就是在不考虑灵力损耗的情况下，将防御提升到极致，所以师姐你现在，其实是在和成百上千名弟子对耗灵力。”
　　沐鸢心中了然，无论是偃者、偃师还是大偃师，在她眼中都没有任何区别，都只是弱小如同蝼蚁。
　　可是当这些人积聚到一定数量，其灵力总和，就变得相当恐怖，在四品镇物的作用之下，转化效率极低，但胜在总灵力庞大，最终防御也极其强大。
　　尤其是这镇物特殊，不同于其他偃器，不受矿脉影响，其优势就更加明显。
　　“寻常方法难以破除嘛……”
　　沐鸢若有所思，似乎想到了些事情。
　　不过转念一想，她此次出来，本就没想着要为魔傀宗卖命，如果不是灵枢宗的人主动上来“除魔卫道”，她可能都不会出手。
　　眼下她成功斩杀一名灵枢宗真传弟子，此战也算是大有收获，回头可以兑换贡献点，这个月的成绩也算达标，拿到贡献点后，差不多就能换取阴符经了。
　　“方才那人，你们可知道他的身份？”
　　“那是地煞榜上的人，三百多名，价值七万四千贡献点。”
　　“这么多？也罢，那就回去吧。”
　　一下子手头多了七万四千贡献点，沐鸢手头顿时就富裕起来，兑换权限也大大提升，如此算来，回头混两个月，大致就能换到阴符经了，比起她最开始的计划快了太多。
　　而经过这次争斗，魔傀宗这边也有少许伤亡，这些可怜的百余名弟子，这个月的贡献点应该也能正常获取，短时间内，不会来烦自己。
　　魔傀宗众人打道回府，身后的灵枢宗众人，如蒙大赦，不由得发出欢呼。
　　“哇，那个妖女终于走了，谢天谢地！活着真好！”
　　“这就是团结的力量，诸位，只要我们齐心协力，就没有什么难关不能攻克！”
　　“杜师姐威武，壮我灵枢宗！”
　　……
　　沐鸢回到矿坑中，当即结算了贡献点，一共八万三千点，其中七万二千是斩杀地煞榜上之人的酬劳，还有一万一是过程中，其他战绩获得的酬劳。
　　除非长老真的演都不演了，不然这个月底结算的一万六贡献点，有没有额外的贡献点另说，一万六这个是底线，再少就不礼貌了。
　　回来后，此战的胜利很快传遍整个丙申号矿坑，但随之而来的，沐鸢在那除魔榜上的排名，肯定也会提升。
　　如此战绩，可能已经杀入前百，甚至前五十的行列。
　　沐鸢合理怀疑，她现在要是把自己的脑袋卖给灵枢宗，应该能换取一两次青鸾两仪鼎的使用机会。
　　每个矿坑都有专门的任务堂分堂，沐鸢抬头看了眼空中的投影，地煞榜上午刚刚更新，白渊因为长时间没有音讯，从原来的九百六十一名掉到了九百八十名。
　　楚山的储物袋也归她所有，这袋子比她的那个要大上了一圈，内部空间却很小，其中有两万灵石，还有些许对她来说没什么用的力道偃器，都是二品和三品。
　　对方是力道偃修，手头的偃器大多也是以攻金之术铸就，故而储物袋中，存放着大量珍稀灵矿，其中有很多，还是有市面上难以寻得的极品。
　　回来后，沐鸢又窝进了自己的小帐篷，继续研究偃材大典，要做的事情还有很多，识海中还有两座血色城池有待吸收炼化。
　　她刚开始炼化第一座城池，那城周围一圈，原本有着高高的围墙，不过这些围墙，连同最外面的一小圈土地已然消失消失，化作血气，用于提升她的修为。
　　“唔，差不多，等到我把第一座城吃完，第二座城再吃一点，大概就可以晋升五转偃灵了。”
　　沐鸢如此自言自语，吐出一口浊气，结束了一天的修炼，来到折叠木桌面前，打开玉简，继续研究那偃材大典的第一卷。
　　第一天她只看完了前一千种，第二天带人去进攻矿坑，回来后天色已晚，只看了四百种，第三天看了一千两百种，往后每天都在递增。
　　她每天花在上面的时间都是固定的，但她参悟的效率越来越高，并且对于这些偃材之间冥冥存在的规律，也有了更深的理解。
　　第一天，她就建立了道纹这一说法。。
　　“偃界的各种物理规则，和前世那个科技文明发达的世界截然不同，我过去只是基于前世的几何关系，固定地去架构机关，实际上偃器之所以能够起效，不单单是机关，还有偃材内在道纹上的配合。
　　“阵纹的原理，就是激发这些道纹，使之相互配合，如果硬要类比的话，这道纹就有点像是前世的原子，不同基础道纹组合，赋予偃材不同的特性，其中有迹可循。”
　　有了二者的类比，沐鸢心中豁然开朗，如果讲前世的一句话，套用在偃界的说法，这叫——站在摩天偃偶的肩膀上。
　　与其说研究偃材，去死记各类偃材的特性，不如去记忆各种偃材的道纹组合方式，通过研究道纹，来研究偃材，获得自己想要的特性。
　　半个月过后，她参悟这些偃材的速度，突然开始突飞猛进，一天看完六千种偃材，两天看完一卷。
　　这天，众人又围堵在她帐篷门口，问她准备什么时候，再次出去攻打其他矿坑。
　　“此事不可贸然行动，实不相瞒，上次那一战十分凶险，我也在战斗中受了些伤，这几天正在养伤，等我伤势恢复，一定去拿下那丁酉号矿坑。”
　　众人回想起沐鸢那天大杀四方的场面，对方就连她衣角都没碰到，何来受伤之说？
　　“受了伤？可是师姐您那天……”
　　“我那是受了内伤，你们别看我那天风光，其实为了压制住黑焱，我强行催动了一种偃器，如此才受了内伤。”
　　沐鸢满嘴胡诌，众人自然不信，可也不好拆穿，毕竟对方真传弟子身份摆在那里，只能作罢。
　　“我是很想为宗门做贡献的，不为别的，只因为宗门收留了我，只是身上有伤，实在力有未逮，等到我伤势痊愈，定要攻占了那矿坑。”
　　众人满脸不信，他们不好强求，只能离开。
　　由此，沐鸢也感受到两宗弟子的差别。
　　她最后说了这一席话，这要是换做灵枢宗，那些弟子没准就信了，说不定还会感慨她是忠志之士，可这里是魔宗，众人宗门荣誉感并没有那么强，相较之下，魔宗弟子更加在乎自身利益。
　　要来请她出关，也是为了在掠夺中分到好处，上一次的战斗中，这些人都多少得到了宗门赏赐的贡献点。
　　一晃就到了月底，沐鸢刚好将十卷偃材大典看完，第一座城池炼化近半，当月贡献点到账，上月总共到账一万六千贡献点，没有多也没有少。
　　这个月来，有一些日常花销，总共加起来大概两百多贡献点，几乎可以忽略不计，她还剩下九万八千七百贡献点，刚好达到了阴符经第一卷的兑换门槛。
　　当即去任务堂分堂兑换，只是这功法十分珍贵，原本存放在魔傀宗内，分堂这边也没有拓印的渠道。
　　故而，沐鸢不得不又等了五天，等到另一批弟子乘着战舟抵达天元谷，战舟上有必要的物资，其中也包括沐鸢兑换功法玉简。
　　心心念念功法终于到手，手中这玉简光看外表，虽然和那偃材大典并无二致，可其中记录的内容却相当不俗。

第118章 速速去请沐师姐
　　沐鸢将灵力灌入玉简，阴符经的经文，顿时浮现在眼前，开篇便是相当大气的一段话。
　　【观天之道，执天之行，尽矣。】
　　“要我顺应天道，然后就能执掌天道力量……应该是这个意思吧，啧，可这不是和我人遁机的要义相冲了嘛。”
　　沐鸢参悟这功法的过程中，女鬼们也在看，看到这第一行，她们就忍不住叫嚣。
　　“顺他妈的天道，修行就是要逆天而行！要我等顺应宿命的安排，给天衍机舔鞋，想都别想！”
　　“就是！支持正义造反！”
　　“都闭嘴，还让不让我好好参悟功法了，先往下看。”
　　功法的第二行字，赫然是——
　　【故天有五贼，见之者昌，五贼在心，施行于天】
　　功法的第一行莫名其妙，但沐鸢对于人遁机有着一定了解，这第二行，她思忖片刻，反而能够看懂。
　　“师尊让我修炼此法开窍，那此功法就必然与此身作器存在关联，这里的五贼，指的应该是五行金木水火土，对应心肝脾肺肾。”
　　“偃偶之身晋升的关键，是炼制体内的五脏，正如那摩天偃偶，五脏巨大如山，就是将五脏炼到了一种至高境界，第二张黑纸的梦中，更是详细呈现了机关心脏的机关结构和运转方式。”
　　继续往下看，第三行字——
　　【宇宙在乎手，万化生乎身，天性，人也，人心，机也，立天之道，以定人也。】
　　“瞧瞧，瞧瞧，他又让你要舔天道的臭鞋，这功法不修也罢。”
　　“嘿，你们说，有没有一种可能，这个立天之道，是让修炼者，自立为天。”
　　“喔！不傀是聻甲大姐，这话好有些道理。”
　　“好吔，自立为天！谁说邪祟不能成为天道，我等就是天道——我愿称其为呃……诡祟天！”
　　“都给我闭嘴！”
　　沐鸢真的是服了，这帮女鬼一个个都对所谓的宿命还有天道，怨念颇深，就算她没有心魔，也要被这帮逆天整出心魔。
　　玉简中，除了记录经文，还记录有对应运转之法，打通特定的穴位，与此同时口中念诵，或者心中默念上述经文，推动灵力运转周天。
　　那经文既是催动阴符经的口诀，同时也是一种偃偶炼制的方法论，尤其强调五脏的炼制，沐鸢当即按照上面所述，尝试起来。
　　她手中的这阴符经，只是上卷，其中饱含了二十七个窍穴，等到将这些窍穴全部贯通，上卷才算是真正完成。
　　“这些窍穴应该是人族独有的，偃偶之身真的有这些窍穴吗？”
　　沐鸢心中疑惑，按照上面的内容，开始默默修炼，有了识海中血色城池提供血气，修炼速度相当之快。
　　只是短短两个时辰过去，血色城池就明显小了一圈，这速度比她平时修炼，要快了三倍左右。
　　“既然心火诀是针对机关心脏的运转之法，阴符经又强调五脏的炼制，那么是否可以将二者结合起来？”
　　呼吸法和运转周天之法并不冲突，沐鸢略作尝试，再次惊喜。
　　二者相互辅佐，吸收血气的速度再次膨胀，足足达到了平时的六倍，正好前些天偃材大典第一遍看完，可以暂时放一放，索性一鼓作气，这几天都在帐篷中修炼阴符经。
　　半个月过后，第一座城池彻底消散，第二座城池也被炼化了两成，空中雷云密布，又是雷劫降临。
　　这雷劫来得相当突然，以至于沐鸢都没来得及准备，按照她的感知，自己至少还有一周才会抵达瓶颈。
　　可这天她打通了第一个窍穴，突破到五转的契机也提前到来。
　　外面弟子见沐鸢出来，以为她终于下定决心，再次出关，要去攻占矿坑据点，于是都心潮澎湃，纷纷跟了上去。
　　轰隆！
　　沐鸢在一处空旷地带盘膝而坐，头顶雷云翻滚，她运转阴符经，略微调整了一下状态，一道惊雷从空中砸落。
　　跟出来的那些弟子急忙后退，更有人失声惊呼。
　　“雷劫！她不是才四转吗？哪来的雷劫！？”
　　“我沐师姐果然非同一般，我还以为她是出关，准备吃独食攻打矿坑，没想到是出来突破了。”
　　矿坑中元磁矿脉的影响最为严重，最不适合突破，这一道道雷劫落下，看得周围弟子心惊肉跳。
　　轰轰轰！
　　炽烈的雷光令方圆千米化作焦土，就连远在数千米之外的丙申号矿坑，都能听到这震耳欲聋的雷声，每一次落雷，都令得大地震颤。
　　……
　　此刻，姜兮头戴护具，手上拿着钻头状的偃器，将其按在地上，正在攻克一块顽石，突然感到外面的隆隆巨响，警觉地抬起头
　　笃笃笃~
　　钻子猛地一颤，险些砸到脚，此刻的她，满脸都是灰尘，这一个月来，监工弟子知道她是沐鸢的师妹，也不敢得罪。
　　克扣贡献点那种事情只有长老敢做，他们这些做弟子的，没有长老撑腰，根本不敢触怒亲传弟子的威严。
　　轰隆！
　　又是一声巨响，不断有尘土从矿坑顶部簌簌落下，正在挖矿的众弟子顿时惊慌失措。
　　“什么逼动静，灵枢宗打过来了！？”
　　“速速去请沐鸢师姐！该死，有沐师姐镇守于此，他们怎么敢的！”
　　“沐师姐，她……她不在帐篷中！”
　　“一群蠢货！都给我滚回各自的位置上去，慌慌张张的成何体统！？该干什么干什么，今天的指标完成不了，扣一周贡献点。”
　　王驰站出来，一脚踹在一个弟子的屁股上，骨裂声响起，他刚才去矿坑上方看过了，知道这是沐鸢闹出来的动静，他怎么也想不通，对方就突破一个小境界，阵仗闹得比突破偃王还大。
　　更加让他气愤的是，遇到敌宗来袭，这些弟子首先想到的，不是王驰、卫景轩这两名资历较老的真传弟子，而是刚刚入门不久的沐鸢。
　　别峰弟子也就罢了，大家关系一般，偏偏刚刚叫唤的人当中，还有他血魁峰的弟子。
　　看向远方的沐鸢，他暗自诅咒，希望对方陨落在雷劫中。
　　就在这时，东北方向上，有八道人影集结过来，那赫然是八名灵枢宗的真传弟子，其中包括沐鸢遇到过的杜升月和邢瀚阳，还有另外六名弟子来此，五个七转偃灵，一个八转偃灵。
　　但见其中那名八转偃灵双手抱臂，傲然开口，声音中带着几丝不屑：
　　“就是她杀了楚山？”
　　“没错，就是她，就是她杀了楚山，除魔榜新晋第四十三名，悬赏一百二十六万贡献点。”
　　沐鸢上次攻打丁酉号矿坑虽然失败，但灵枢宗这边却损失惨重，那些弟子一个个胆战心惊，不敢出防御阵法，生怕沐鸢杀个回马枪。
　　这一消息传回灵枢宗后，令其排名向前直接攀升了四百余名，来到了第四十三名，而一旦进入除魔榜前五十，其悬赏就会翻上十几数十倍。
　　如此情形，立刻引起了灵枢宗高层的重视，立刻调动人手赶往天元谷，如今的丁酉号矿坑，足有八名真传弟子镇守，其中更是有一名八转偃灵，名叫秦胜。
　　有了如此多高手的加入，这才让灵枢宗的弟子，心中安定下来。
　　沐鸢渡劫的响动太大，不光是魔傀宗，就连灵枢宗那边，第一反应也是魔道妖女打过来了，其名真传弟子在秦胜的带领下，立刻集结，发现了远处正准备突破的沐鸢。
　　“诸位，你们怎么看？”
　　“姿色倒是不错，如此煞气滔天，果然是魔道的妖女！”
　　“有秦胜大哥在，我等此战必胜，她就是再强，眼下正在渡劫，分身乏术，若能趁此机会灭杀，也能为日后除去一大祸患。”
　　秦胜冷哼，神色更加傲然，他斜视沐鸢一眼，道：
　　“杀她不难，我不是问你们怎么看她的长相和实力，我是说，你们准备怎么分这贡献点。”
　　“秦胜大哥在此，当分五成，剩下的，我们七人平分。”
　　众人商讨完收益的分配，六人冲上前去，从六个方向，将沐鸢包围住，而杜升月和邢瀚阳却是略作迟疑，动作慢了半拍，他们亲眼见证了对方的手段，所以心中抱有迟疑。
　　其中，杜月升心中的惶恐更甚，沐鸢偃道造诣高深，远超于她，对方能够操控她的黑焱，她手上的黑焱莲花灯一旦催动，怕是要变成内鬼。
　　灵枢宗这边，有瘦高中年修士抢先冲出，他的双臂被改造成重弩，他将灵力灌注到双臂之上，两发弩箭从双手分别射出，带着激烈的音爆声，杀机弥漫，让人不寒而栗。
　　沐鸢此刻刚承受完一次雷劫，口中溢血，受到如此突袭，反手就是一团太阴火抛出。
　　刚好，她也想检验一下，这一个月修行的成果。
　　“小心她的火！”
　　哗！
　　太阴火燃起，眨眼便将弩箭吞没，毫不费力地将其燃烧成灰，眼看就要命中那名弟子，秦胜悍然出手，他手握一只没有剑刃的剑柄，向前空挥的刹那，顿时有滔天巨浪凭空显现，铺天盖地朝着那一团太阴火飞去。
　　巨浪足有百丈高，而那股嫣红火焰，却只有人头大小，二者看似完全不在一个量级
　　呲！
　　水火交织，吞没了火焰的巨浪霎时间开始沸腾，烟气蒸腾，遮蔽众人视线。

第119章 行走的两百一十万
　　水与火交织蒸腾，等到烟气散尽，沐鸢现露身形，她毫发无伤，双方眼光都是惊疑不定。
　　只是这一小团火焰，就能将那滔天巨浪蒸发。
　　何况那巨浪还不是普通的水，沐鸢操纵过九龙化骨水，虽不擅长水道，但对于水道也算是小有涉猎，那种水给她一种极强的威压，显然经过特殊手法炼制。
　　尤其是那水中，竟还有股相当浓烈的尸臭味，被太阴火烧灼殆尽化作雾气之后，那股尸臭更加明显。
　　相较于这滔天的尸臭液体，沐鸢这边只是付出了一团太阴火，经过这段时间的修炼，尤其是获得了阴符经，打通了第一个穴位后，她体内的太阴火就开始徐徐转变。
　　其中蕴含的那种阴煞之气变得更为浓郁，但带来的高温和威能，也比之前上升了三成有余。
　　眼见自己的必杀一击，居然被沐鸢如此轻松地挡下，秦胜瞳孔骤缩，惊呼出声：
　　“我的玄重水！”
　　仅仅只是这一次，就消耗了他身上近乎一成的玄重水。
　　沐鸢开启宙道领域，将在场所有人都笼罩其中，身形闪烁，刹那间就来到秦胜身前，太阴火于掌心凝现，迅速凝聚成刀刃，一刀劈出。
　　哗！
　　灼热之意扑面，秦胜被吓得亡魂皆冒，赶忙催发出玄重水，在身前形成一面圆形的护盾，玄重水在其中几句压缩，并且高速流转。
　　血红的火焰刀刃没入其中，眨眼间，雾气再次蒸腾，玄重水化作的护盾消散，秦胜急忙后撤，那刀刃还是在他腹部，切开了一道焦黑的伤痕。
　　轰！
　　就在这时，又是一道天雷，劈头盖脸，从沐鸢头顶砸落，令其身体一滞，不断有血水从口鼻中喷出。
　　灵枢宗此次派秦胜出来，就是看中了他的水道造诣，希望他能够压制沐鸢这个炎道修士，可事实上，对方手中的火焰远超他们想象，那足以镇压四品黑焱的玄重水，在太阴火面前，却是不够看
　　而秦胜那边，早就没了最开始的轻蔑，眼中寒芒闪烁，怒声号令众人：
　　“都别藏着掖着了，为我拖住片刻，我要施展神通，亲手将此妖女灭杀！”
　　一语既出，其余七人同时开始行动，将沐鸢围绕在中央，同时施展各自的神通，五光十色的偃术，劈头盖脸朝着沐鸢所在之地轰去。
　　这些攻击，从四面八方轰来，封死了沐鸢的所有退路，纵使沐鸢身具宙道偃器，也难以闪躲。
　　唯一的出路，就是头顶！
　　可就在这时，雷劫轰鸣，粗壮的雷霆化作蛟龙自空中坠落，令得大地震颤，把她最后的退路也彻底堵死。
　　情急之下，她只能一咬牙，以太阴火护持自身，顶着一道风刃冲去，欲要强行冲出包围。
　　太阴火与风刃碰撞，后者顷刻瓦解，但与此同时，身后杀机顿现，一根不知用何种妖兽炼制而成的骨刺，向她身后飞来，在接近只有数丈远的时候，轰然爆开，在空中分成三瓣，中间更是有无数森白骨针射出。
　　沐鸢侧头瞥见这攻击的刹那，身体下意识就有了动作，躲开其中两瓣骨刺，却被第三瓣骨刺命中，身后更是被数十根骨针扎透。
　　与此同时，头顶的雷龙刚好坠落，沐鸢也冲到了邢瀚阳的面前，那雷龙砸落，同时击中了二者。
　　邢瀚阳瞬间被轰得浑身焦黑，赶忙催动风道偃器，身形化作长风，朝着侧方飞撤，沐鸢也口吐鲜血，一把将扎在后背的那根骨刺拔除，止血咒运转，将伤口封住。
　　然而，骨刺虽然拔除，但背后的更多骨针却是无心顾及。
　　一股异样的痛痒，自后背传出，那些骨刺、骨针上赫然有着剧毒，沐鸢左手法诀变换，利用控血之法，抑制住了后背的血液流通，暂时延缓了这些剧毒。
　　她看向丙号矿坑的地方，王驰正看向这里，卫景轩想要出手，却被其一把拉住。
　　“我疑心灵枢宗贼子此次突袭，别有所图，怕是要先借此吸引我等注意，将我等骗出矿坑，借此发动突袭，他们真正的目的，其实是我们身下的矿坑。”
　　如此借口冠冕堂皇，显然是故意不想出手，卫景轩深深地看了他一眼，没有多说，也站在原地，装模作样地勘探四周。
　　沐鸢从来没有指望过旁人，她没有忘记自己身处魔宗，其他山峰的弟子尤其是那些真传弟子，一个个都居心叵测。
　　她冲出包围后，立刻冲着丁酉号矿坑冲去，欲要回到防御阵法中，可那秦胜大袖一挥，竟有一道玉雕石狮从他袖口飞出。
　　石狮落地生根，后肢深深扎入地面当中，霎时间就有无数阵纹，自其脚下蔓延开来，朝着四周扩散，等到这阵纹蔓延到沐鸢身前，竟是升起了土黄色的护罩，将方圆千丈尽数笼罩。
　　“此乃四品阵道偃器——【逆相狮身镇】。”
　　无论是灵枢宗还是魔傀宗，所有矿坑中，都有一个名叫狮身镇的四品偃器作为镇物，放在阵眼之上，也是有了这狮身镇，阵法的防御力才能达到四品，同时抵御多位偃灵的轰击。
　　而秦胜方才使出的，与寻常狮身镇有着区别，其作用不在于抵挡外部的冲击，恰恰相反，其功用在于封锁地界，让其中的人无法出去，”
　　魔傀宗众人，心中都十分震惊，这逆相狮身镇显然不是秦胜所有，而是归于灵枢宗，此次前来，为了将沐鸢斩杀于此，竟是请出如此重宝，无疑是下了血本。
　　就是这样一座镇物，四名偃灵轮流灌入灵力，也只能维持在半开启的状态，让沐鸢短时间内无法从中突破。
　　在秦胜的控制之下，这壁障只能进不能出，外面的雷劫可以进入阵法当中，但阵法内的人，却是无法从中出去。
　　身后，是八名偃灵追杀。
　　头顶，是无尽雷劫轰顶。
　　身前，更有那令人绝望的壁障。
　　此刻，沐鸢再次陷入困境，正想着要不要捏碎玉简，高呼帮帮我小爱前辈，突然身前冲来几十道人影，那竟是一群魔傀宗的弟子。
　　“沐师姐！我们来救你！”
　　这之中除了姜兮以外，还有一些沐鸢熟悉的身影，都是之前沐鸢带着出去攻打矿坑的那些弟子，之前这些人承蒙沐鸢的帮助，收获了不少贡献点，当时有百余名人，眼下她遇到危机，站出来的也有二三十人。
　　这些人修为不高，平均都只有偃师境界，但此刻都悍不畏死，冲入阵法当中，在沐鸢身边站定。
　　这个数字出乎沐鸢的预料，一个女鬼不禁感叹，话语少有地正经：
　　“正道不乏道貌岸然者，魔道亦多磊落重义之徒，凡事总不能一概而论，哎，没有人生来就是魔道……”
　　“你说得对，但是我们小奶妹生来就是当魔道妖女的料！”
　　“都什么时候了，还给我贫嘴，有这个闲工夫，帮我把他们都杀了！”
　　沐鸢暗骂两句，旋即转身，白色缎带覆盖下的眼光骤然一凝，血芒笼罩之下，有鬼影现身。
　　四人正在给逆相狮身镇灌注灵力，能腾得出手的，眼下就只剩下四人，相较之下，沐鸢这边有了那三十余名弟子的加入，又召唤出十个女鬼，沐鸢这边众人修为上普遍不如，可总共加起来四十余人，顿时就显得人多势众。
　　轰隆！
　　又是一道天雷当空坠落，透过屏障，轰击在沐鸢头顶，她被这天雷轰得头破血流，娇躯之上散发淡淡肉香。
　　血水顺着额角滚落，打湿了素白的缎带，她浑身上下本就透着宛如实质的煞气，在一身红衣，浑身伤势和血水的衬托下更显狰狞。
　　少女银铃般的笑声回荡四方，但正是这笑声显得无比瘆人，令得灵枢宗众人都望而却步。
　　“呵呵呵~八个人还能拦住我，就凭你们四个，做梦！”
　　可就在这时，不远处同样响起一阵朗笑声，声音的主人正是秦胜。
　　“时机已到，方才我让他们拖住你片刻，此刻我神通已成，妖女！你死期到了！”
　　却见秦胜头顶，冉冉升起一道水龙卷，那水龙卷高速扭转，速度之快，肉眼都难以分辨，更有一股吸力从中传出，数百丈外的众人也感受到这股吸力，身体不由自主地朝着漩涡靠去。
　　漩涡当中，浪涛之声不绝于耳，宛如灭世的串流。
　　“能让我使出这一招，你足以引以为傲了！”
　　秦胜如是说道，身姿傲然挺立在漩涡之下，他的神情大义凛然，好像真的要准备替天行道的正义之士。
　　姜兮凑到沐鸢身边，眼中带着惶恐。
　　“师姐当心，这秦胜就是在地煞榜上，也可以排名前二十，这道神通需要长时间准备，但一旦爆发，威力便足以撼动偃王。”
　　“二十名？他能值几个贡献点？”
　　“啊？”
　　众人都是一愣，眼下情况危急，沐鸢冷不丁问出这个问题，令他们始料未及。
　　“两百一十万……”
　　“呵呵哈哈哈，好！两百一十万是吧，那这两百一十万我要定了！”
　　说罢，天边雷云散去，沐鸢身上的气息陡然攀升。
　　偃灵境，五转！

第120章 我一定会回来的
　　“妖女，死到临头还敢嘴硬，根本没有把我放在眼里！”
　　秦胜手指一掐，空中的水龙卷当空砸下，如同遮天蔽日的巨剑，在魔傀宗众人身上，投下巨大的阴影。
　　那秦胜实力非同一般，就是放在众多真传弟子中，也是佼佼者，这人给她带来的威压，不亚于巅峰状态的宋断指，若是让他突破到偃王，绝对要比沐鸢之前遇到的墨启元更强。
　　换做几个月前，她对阵宋断指还会捉襟见肘，可眼下，她已然突破五转，空中雷劫散尽，她的身上再无掣肘。
　　她丝毫不慌，身上的伤势在以肉眼可见的速度恢复，眼下她已经突破五转，太阴火本身的威力提升，加上她对炎道的掌控也今非昔比。
　　轰！
　　这一刻，阴符经配合心火诀，在沐鸢体内疯狂运转，周身灵力爆发，太阴火变得狂暴无比，猩红之光不可逼视。
　　咚！咚！咚！
　　一股强而有力的心跳声，于战场上响起，回荡于天地之间，在场每个人的心脏仿佛受到某种感召，居然也不约而同地随着心跳声一齐跳动，他们一个个呼吸急促，体内灵力不受控制的紊乱起来。
　　太阴火在空中汇聚，凝聚成一颗心脏，每一块每一根血管肌肉都那般逼真，宛如真实的心脏悬于空中。
　　“那……那到底是什么神通？！”
　　“你们觉不觉得，那颗心脏有点像是血魁峰！”
　　……
　　此时此刻，坐镇天元谷中的魔傀宗长老墨辰，也是一眼就认出了那颗心脏的来历，神情无比复杂。
　　“这是我魔傀宗的秘术？她怎么可能会我魔傀宗的秘术？好像又不对。”
　　墨辰惊疑不定，他命令弟子取来天元谷的任务堂报告，精神力在上面飞快扫过，很快就在兑换记录一栏中，找到了阴符经这三个字。
　　“天有五贼，见之者昌，短短一个月，五贼之一的心脏已经初具雏形，此女不简单啊……若是修为足够，没准能重新修复血魁峰。”
　　血魁峰是一件损毁的七品偃器，历代长老从未放弃过，对于这种偃器的研究，费尽心机，想要使其重新运转，而在沐鸢身上，他看到了那一丝渺茫的希望。
　　意识到这一点，这位老者心中也动了爱才之心，如此天赋，若是进了他血魁峰该多好。
　　早在一个多月前，他就受到峰主传令，要尽可能让这沐鸢永远留在天元谷，如此妖孽若是去了其他诸峰，那也就罢了，可居然偏偏进了夭峰，那他墨无忌势必不能让其成长起来。
　　接到这传令，墨辰心中叫苦，进退两难，深知夏声笙的恐怖，不敢公然出手灭杀，只能借刀杀人，让她去攻占灵枢宗的矿坑，就是死在外头，那也是技不如人，怨不得旁人。
　　再三犹豫过后，他取出传音偃器，最终决定将眼下的状况，汇报给峰主。
　　……
　　心脏上火舌跳动，与漩涡对碰，双方的僵持仅仅持续三息，后者溃散成雾气。
　　灵枢宗的众多真传弟子见状不妙，早在心脏出现的第一时刻，催动各自的保命偃器逃跑。
　　太阴火凝现的心脏，在空中明灭不定，也很快溃散，无数流火自半空坠落，在空中留下一个个深坑，如同天灾降临。
　　秦胜铁青的脸上既有震惊，亦有惶恐，他此刻也顾不上其他，取出一件飞云梭同样掉头就跑，早就没有了最开始的张狂，整个人失魂落魄，宛如丧家之犬。
　　“你……你不能杀我，我师尊是灵枢宗火域之主，是烬天半仙，是偃皇。”
　　逆相狮身镇由他掌控，她身体毫不费力地从壁障中穿出，可那边界却是拦住了沐鸢的去路。
　　无人给逆相狮身镇提供灵力，这阵法屏障被沐鸢轰击两下，当即溃散，可就是这片刻的拖延，秦胜已然乘坐飞云梭逃走。
　　而其他偃灵，手上没有飞云梭那种四品偃器代步，便没有那么幸运了，七人被沐鸢、女鬼和众多弟子围追堵截，有五人都被沐鸢当场杀死，还有两人拼着重伤勉强逃回矿坑中。
　　当沐鸢追到丁酉号矿坑之前，秦胜正躺在里面大口喘气，周围的弟子也一个个都不知所措，就在几个时辰之前，秦胜还在矿坑内，与众人谈笑风生，满脸自信地走出阵外。
　　怎么转眼之间，就身受重伤，被人堵在家门口。
　　当初放出来的狠话有多自信，现在躺在地上浑身焦黑，就有多狼狈。
　　“一帮废物，老子出去打生打死，你们就搁这看着，赶紧把狮身镇功率开到最大，两百人一组灌注灵力，分为六组，分别灌注灵力。”
　　秦胜一边吆喝手下弟子去做事，一边强装镇定，不忘放着狠话。
　　“妖女，你就是实力再强，也无法撼动这阵法！你杀不了我，等我突破到偃王，定要杀你！”
　　“突破，你准备在哪里突破？缩在这阵法中？我若是守在这里，看你们谁敢出来！”
　　“我师尊是火域之主，你敢动我一下试试！”
　　眼看自己势弱，秦胜再次搬出自家师尊，这时候，后方魔傀宗的弟子也都赶到，沐鸢转身问道：
　　“那火域之主是什么东西？”
　　姜兮附在沐鸢耳边，小声说道：
　　“这所谓的火域，即是灵枢宗底层浮空岛的一块界域，是整个仙舟火力输出的中枢所在，所谓火域之主，其实就相当于魔傀宗的一峰之主，修为是偃皇起步。”
　　沐鸢心中了然，师尊是偃皇，也难怪对方身上能拿出几件四品偃器，这身家和手段都快赶上一些长老了。
　　“怕了吧，我师尊不光是火域之主，同时还是六转偃皇，他若是降临此间，你们都得死！”
　　秦胜继续耀武扬威，只是有一点他没提，偃皇降临天元谷，那就是坏了规矩，灵枢宗那边必然不可能坐视不管，天元谷中本就存在条约，只允许弟子争夺，偃王以上不许插手。
　　“六转偃皇啊……”
　　沐鸢喃喃自语，她其实想说，她的小爱前辈是八转，但是她最终还是没说出口，因为她觉得这是师尊的秘密，是可以留在关键时刻的底牌——摇身一变，嚯，九转修为！
　　眼下的阵法确实是个麻烦，她身边孤助无援，身边看起来有四十多人，可他们修为有限，对方矿坑中，可是有着上千弟子给狮身镇供给灵力，没有足够多的偃灵与之对耗，很难将其攻破。
　　就没有别的方法了嘛？
　　沐鸢若有所思，前段时间她一直在参看各种偃材，偃道造诣与日俱增，两个月前她拿着阵法没有头绪，但眼下却是有了些新的想法。
　　她参看了十多万种偃材，元磁矿也是其中之一，其详细性质被记录在偃材大典第七卷当中，这种灵矿根据纯度不同，分为一到五品。
　　若是大量堆积形成矿脉，就会在周围形成元磁领域，令得所有修士精神力、灵力受到影响，运转不周，同时也会影响大多数偃器。
　　狮身镇是特地为此设计的偃方，在元磁领域内催动，不受影响，可谓是因地制宜。
　　这便是所谓的地利。
　　说到地利，沐鸢不禁想起宋断指的缺一山，同样是借助地利，将一座山头炼化成偃器，让自身爆发出偃王的实力。
　　相应地，她或许也可以炼制一种偃器，利用天元谷中的元磁领域，借助地利，从而破阵。
　　念及此处，沐鸢也不再停留，带着魔傀宗众人转身就走，临走还不忘说了一句。
　　“我一定会回来的，我会永远看着你们，永远，嘻。”
　　说完这句话，沐鸢嫣然一笑，身形滴溜溜一转，身形飘忽远去，所有灵枢宗弟子顿时眼前一黑，更有心性不坚定之人哇地哭了出来。
　　这妖女是铁了心的要他们死，每当她出现，对于他们来说，都将是一次噩梦一场浩劫。
　　他们现在就连出门都不敢了，秦胜都败在对方手上，还有谁能制住那妖女，总不能请地煞榜前十的那几个半步偃王过来吧……
　　上一次出现，杀了一名真传弟子，这一次更是在自身渡劫的劣势之下，连杀五人，重创三人。
　　众弟子士气大跌，心如死灰。
　　“完犊子嘞，那妖女说她还会来，她怕是守在外面，不知道什么时候就给我们个回马枪。”
　　“呜哇，我们都会死的，我们都会被那个妖女弄死的，都怪楚山，要不是他上去招惹那妖女，我们怎会沦落至此。”
　　秦胜从地上弹起，对众人说道。
　　“正所谓邪不胜正，你们不要怕，我等死守此处，只要等到宗门来援，一切都会好起来。”
　　“秦师兄说得对，我们有狮身镇，她要是能破了这阵法，我他妈倒立吃食。”
　　旁边有人附和，众人也都欢呼，可这欢呼声没有持续多久，又沉默下来。
　　……
　　与此同时，在另一边，沐鸢在回去的路上，看到一座玉雕狮子，当时秦胜为了逃命，用此物拖延沐鸢，虽侥幸捡回一命，可也丢了这件宝贵的四品偃器。
　　沐鸢高兴地将其收入囊中，回去后清点了贡献点，一共三十万，原本只是奔着贡献点来的，可对方居然在她突破时想要害她，此仇不得不报。
　　三十万放在过去或许很多，但沐鸢更想要秦胜，那个行走的两百一十万，如今还寄存在丁酉号矿坑中。
　　想到这里，沐鸢心中不由得慨叹，两宗间的仇怨，正魔两道间的仇怨，就是这样在千万年来，一点点越积越深，她本是无意参与，可这仇恨的漩涡如今也把她卷入其中，让她无法置身事外。
　　回来后，她立刻开始闭关，研究逆相狮身镇，试图寻找破解之法。

第121章 师姐啊，此乃人之常情
　　自从沐鸢突破到五转后，转眼过去半个月，这半月以来，第二座血色城池的吸收步入尾声，刚刚突破的五转境界得到巩固。
　　但新的问题也随之而来，手边没有妖兽精血了。
　　四阶妖兽极其难得，唯有一些长老，还有最顶尖的那几名真传弟子，才有机会豢养这么一两头。
　　而精血更是一只妖兽身上最宝贵的精华，四品妖兽的精血十分珍稀，就是以奴道著称的血魁峰，也不会将其轻易拿出售卖。
　　贡献点能够兑换到的，仅仅只是一些四品妖兽的普通血液，或者三品妖兽的精血，就算如此，这些物品的价格依旧相当高昂，而且有不低的兑换门槛。
　　一瓶三阶妖兽的精血，根据其种类和品质的差别，价格普遍在一百贡献点上下，相当于五百左右的灵石。
　　在击杀了数名地煞榜成员之后，以沐鸢现在的权限，想要兑换这些精血，自然不成问题，她身上的灵石加起来一共二十三万，其中二十万兑换成了四万贡献点。
　　沐鸢一天大概要喝掉五瓶三阶妖兽精血，其中兑着些许四阶妖兽的普通血液，这消耗速度几乎可以当饭吃，哪怕只是一瓶三阶妖兽精血，就足够寻常弟子视若珍宝。
　　宗内没有几个人敢如此大手大脚，月初第一件事，先去任务堂分堂搬空贡献商店，每次去任务堂，姜兮都笑她是去进货。
　　最近几个月下来，这四万贡献点很快就被消耗一空，修为也随之突飞猛进。
　　一时间，沐鸢变得很穷，手上贡献点只剩下区区三十万不到。
　　想着秦胜那张臭逼脸，想着那天跑走的二百一十万，沐鸢就后悔到不行，有这二百一十万，她就可以兑换更多精血，更多的偃材，辅助自己修炼和研究
　　这日，沐鸢感到体内有东西碎裂，随即长舒一口气。
　　“好耶！阴符经，第三穴位，成功打通，呼呼呼……最近怎么总是感觉痒痒的……咕咿~”
　　沐鸢挠了挠，整个人都有些奇怪起来。
　　阴符经中提到的窍穴，和夏声笙所言的七窍九穴，显然不是同一种概念，前者是潜藏在经脉血管中的穴位，其中不少要配合功法才可打通，后者则是偃偶身上打出来的盲孔，或者说几个小洞洞。
　　而二者又相互关联，不少穴位都和七窍九穴相关，故而沐鸢打通了三个窍穴后，感觉痒痒的。
　　“天衍四九，人遁其一，这其一，就是人所能掌控的那丝仅存的造化，独属于人的造化，也就是所谓的人机，而人遁机为了夺取掌控这一丝造化。”
　　“故而，人遁机在对于人体的模仿，几乎达到了极致，其中包括五脏六腑和经脉，可也正因如此，我才能像别的修士一样运气修行，吞吐天地灵气，修炼各种功法。”
　　“反观寻常偃偶，根本不需要什么五脏六腑，只需要让其宿主能够控制四肢五体，体表的材质足够坚韧，利用身上的阵纹施展术法即可。”
　　越是修炼和研究，沐鸢越是体会到这具人遁机的玄妙，远非寻常四品偃器能比，就越是不得不佩服宋断指，她居然能够炼制出此物。
　　“呜，可还是好痒啊~”
　　沐鸢柳眉微蹙，又忍不住挠了挠。
　　对于装逼一事，她的心情相当复杂，一方面，她十分期待，这会让她九穴贯通，带来实力上的突破。
　　另一方面，她又有些抗拒，这意味着某种程度上的堕落，或许会给这具身体带来意想不到的变化。
　　谁能想象，几个月前在灵枢宗夺魁的偃道奇才，参悟出黑焱载器，一时间风头无两的正道新星，如今却以魔道妖女的身份，享受魔傀宗千人景仰呢？遭受灵枢宗万人唾骂呢？
　　令人惆怅唏嘘的同时，也令人忍俊不禁。
　　为了修仙，她放弃了太多，甚至是背叛兄弟，或许真如师尊与何仙姑所说——凡所有相，皆是虚妄。
　　收敛起思绪，最后再挠了挠，沐鸢将已然消耗一空的精血瓶子收起，将逆相狮身镇取出。
　　花费了半个月的时间，她基本看懂了这件四品阵道偃器的运转原理，期间她还抽空重新将偃材大典过了一遍，心中有了新的体悟。
　　当她吃透这些偃材单独的性质之后，很多问题就迎刃而解，至于蝠翼的炼制，黑纸涂料的逆向推演，也开始有了些头绪。
　　为了支撑这些研究，她还需要更多贡献点，身上这些贡献点看着很多，但要支撑阴符经上卷二十七窍穴却不打通，还远远不够。
　　故而，攻占矿坑，打爆秦胜的脑袋，势在必行。
　　她先是拿出一块三品元磁矿，以及其他数种灵矿，催动太阴火，将其熔炼到一起，形成一块紫色晶石，晶石上被她铭刻了大量的阵纹。
　　“如果不出意外的话，这应该能够控制小范围内的元磁领域。”
　　事实上，天不遂人愿，沐鸢盘膝而坐，朝紫色晶石灌入灵力，得来的结果却是……
　　嗡~
　　嗡~
　　嗡~
　　紫色晶石剧烈跳动，跳出她的掌心，落在胯间。
　　“咿！”
　　巨大的冲击，让她从地上弹跳起身，惊魂未定地看着地上跳来跳去的紫色晶石，心中莫名涌现了些许奇怪但却邪恶的想法。
　　“怎么和我想得不太一样……这东西好怪~”
　　“师姐，宗门的战舟刚到，又进来一批物资，应该有你需要的精血……师姐？里面是什么声音。”
　　帐篷外响起姜兮的声音，同时帐篷内的紫色晶石宛如活过来一般，嗡嗡作响，四下攒动。
　　“师姐，你没事吧。”
　　“我……我没事……就是感觉，总之就是没事。”
　　就在这时，那紫色晶石化作炮弹，向着沐鸢冲来，不偏不倚正中目标！
　　“咿！”
　　少女发出了土拨鼠的叫声，帐外的姜兮立刻意识到不对，也顾不上起来，立刻冲入帐中，一进来，就看见到沐鸢一手捂裆，两腿打颤，一手抓着那不可名状的紫色晶石。
　　“沐师姐？”
　　姜兮歪了歪脑袋，那紫色之物她没有见过，可却联想到了一些东西。
　　此物她听人谈起过，颇受女子喜爱，一些修炼合欢功的女修会用到此类物件，借助此物的元磁之力，以一种巧妙的方式辅助修行。
　　这一刻，姜兮俏脸微红，随即露出我懂我懂的表情，莞尔一笑。
　　“是我冒昧了，方才听到师姐的叫声，以为是修炼出了岔子，我这就走，哈哈哈，这就走。”
　　说罢，她就迈着小碎步，离开了帐篷。
　　“等等，回来~不是你想的那样啊喂！”
　　“没事的，我懂，我懂。”
　　沐鸢的小脸愈发红润，双手死死掐着紫色晶石，指腹因为过于用力而发白，心脏砰砰直跳，竭力想要解释。
　　“呃呃啊啊啊！都说了不是那样的啊。”
　　“此乃人之常情，师姐不必多言，是我冒昧了，我不打扰，我走了哈。”
　　“都说了不是。”
　　然而，沐鸢想要继续解释，可这种事情越抹越黑，支支吾吾一阵，对方早就离开。
　　咔嚓~
　　被沐鸢用力攥着，依旧不断跳动的紫色晶石，碎了，与之一同破碎的，还有她身为男人的自尊心。
　　一直以来，她觉得自己在师妹心目中，一定是完美的师姐形象，她也一直有意无意维持着这种形象，可现到如今，她的一世英名却毁于一旦。
　　一屁股跌坐在地上，少女满脸绝望，心中懊悔不已。
　　她不再会笑了。
　　从今往后，她要全身心投入到修行上，彻底做一个冷酷无情的人。
　　沐鸢捡起地上的碎屑，重新推演这些阵纹的配合，调整灵矿的融合配方，修改阵纹的组合，继续进行实验。
　　她所需要的，是能够控制元磁领域的偃器，而不是放在手上，给人把玩的紫色晶石。
　　“方才我只是灌注了少许灵力，却引来了它的剧烈颤动，支撑它颤动的，并非是我的灵力，而是周围的元磁领域，换言之，这晶石虽然没有能够控制元磁领域，但确实与之产生了激烈的共鸣。”
　　换言之，这种偃器只需灌注少许灵力，就能在天元谷中持续震动，或许拿出去售卖，深受一些女修欢迎，但却并非沐鸢想要。
　　一个时辰过后，沐鸢重新取出一块三品元磁矿，同样获得了一块紫色晶石，只不过，这一次她所铭刻的阵纹，却是与之前大不相同。
　　沐鸢盘坐在蒲团上，向着手中的紫色晶石，十分小心地灌入少许灵力，双手攥紧，生怕重蹈第一次的覆辙。
　　嗡嗡嗡嗡~
　　什么逼动静？
　　沐鸢面露诧异，可这次并非紫色晶石在颤动，而是她身下的地面，一小块地面，正在上下颠簸，这让她不禁想起当初第一次坐上木鸢的场景。
　　往事不堪回首。
　　然而，与此同时，周遭的元磁之力以紫色晶石为中心，向着它聚拢又散开，化作一圈圈的紫色涟漪，徐徐扭转，这股元磁之力扫过沐鸢的身体，使得她的灵力，比平时更加紊乱。
　　“放大了元磁领域对于灵力的影响嘛，有点意思。”

第122章 我有一个偃皇师尊
　　元磁矿脉会产生元磁领域，进而影响修士体内的灵力和精神力，影响偃器的运转，而沐鸢手中的，紫色晶石将周遭的元磁领域汇聚，进一步产生震荡，放大了这种影响。
　　可仅仅是这样，想要撼动一台四品偃器，显然远远不够。
　　她需要更多的这种紫色晶石，如果能将许多紫色晶石串联起来，形成阵列与规模，或许会有更强的效果。
　　说干就干，沐鸢一口气炼制了上百个紫色晶石，堆得满地都是，她取出十个紫色晶石，将之串联起来，再次灌注灵力。
　　轰！
　　下一刻，地面颤抖，整个矿坑都发出异响。
　　……
　　与此同时另一边，在另一座，独属于真传弟子的帐篷当中，一个面容阴鸷的少年，正在盘膝修行。
　　一枚套机关核心悬浮在他身前，核心之外，是两层缓缓旋转的圆环，随着这两层圆环的旋转，天地灵气汇聚于此，少年身边的灵发澎湃，他的气息也在缓缓攀升。
　　“我王驰果然是天才，有这三品聚灵环辅助，等我突破到八转，炼出一件四品御兽盘，再将我的三眼青花豹晋升到四阶，定能与那沐鸢一较高下，人兽合力之下，定能在大比上将其碾死。”
　　他看向某个方向，为了这一天的突破，他准备了将近半年，只要没有外人打扰，绝对是势在必得。
　　突破，就在今日！
　　王驰的丹田极具扩张，眼看就要突破，可就在这时，地面猛地颤抖起来，地动山摇间，就连悬浮在他身前的三品聚灵环，也出现了紊乱的趋势。
　　咔咔咔咔~
　　天地灵气暴走，聚灵环最的外层圆环，突然出现道道裂缝。
　　“不，不要，不要在这个时候！怎么偏偏是在这个时候。”
　　王驰满脸慌乱，心中升起强烈的不妙的预感，突破在即，体内的灵气还有精神力，也变得极度紊乱。
　　“不好，我，噗！”
　　胸口气血翻滚，王驰忍不住一口鲜血喷出，外面传来一阵嘈杂之声。
　　“发生什么事情了？灵枢宗又打过来了？还是沐师姐又要突破了？”
　　“不可能，她上次突破才多久，怎么可能再次突破？你，还有你，快上去看看，搞不好真是灵枢宗打过来了。”
　　“可恶，他们怎么敢！”
　　王驰擦去嘴角的血迹，被气得火冒三丈，经过这么一打断，毫无疑问，他的这次突破以失败告终。
　　“不过还好，聚灵环虽略微受损，但尚可修复，我只需调养些许时日……”
　　咔嚓~
　　聚灵环，碎了。
　　“啊啊啊！我的聚灵环！”
　　这一刻，王驰怒火中烧，带着杀人的冲动，掀开门帘，冲出帐篷之外，愤恨地扫视外面众人。
　　一丝丝紫色的波动，从沐鸢的帐篷中传出，但凡这紫色波动所过之处，令周围五十丈范围内的偃器尽数失效。
　　此刻，沐鸢收起紫色晶石，冲向洞外，看到周围的一片狼藉，心中感到十分抱歉。
　　“我刚刚要准备突破，现在什么都没了，我的三品聚灵环，我的突破机会，我的造化，都被你给毁了！”
　　这种损人利己的勾当，让沐鸢心存愧怍，看到王驰这歇斯底里的咆哮，心中又不禁暗爽。
　　“沐鸢！我要……”
　　王驰其实想说杀了沐鸢，但是话到嘴边，突然又硬生生憋了回去，，因为他突然想起来，自己好像打不过对方，人贵在有自知之明。
　　可心中的怒火无处发泄，最终只能红着眼，改口道：
　　“我要去告诉墨辰长老！让他来治你！”
　　之前刚来天元谷的时候，墨辰长老就让他给沐鸢使绊子，当时是找不到借口，如今对方如此行事，刚好给他抓住了把柄，他早就看这矮子不爽，借此事端，必定要好好参上一笔。
　　王驰取出通讯偃器，把这里的事情，添油加醋上报给墨辰长老，听完王驰的回报，通讯偃器那头响起长老威严的声音：
　　“沐鸢，你是在做什么？”
　　“回长老的话，弟子这是在尝试寻找破阵之法，方才确实多有得罪……”
　　“破阵？破什么阵？”
　　“狮身镇的防护阵法，弟子今日有所感悟，有了些头绪。”
　　通讯偃器那头顿时沉默，周围的弟子也一个个都围过来。
　　“她说她要破狮身镇？开什么玩笑，那可是四品偃器，自从天元谷矿脉被发现，已有百年，八十年前，狮身镇被我宗一名偃皇老祖推演出以来，就没有偃灵可以单独将其破除。”
　　“偃灵想要将其轰碎，至少也要五个偃灵巅峰联手，那是最少的情况，若是修为没有达到九转，则是需要更多人，就凭她一个，简直痴心妄想。”
　　“与其在这里瞎捣鼓，找些同门的真传弟子，一起联手，更加实际些许。”
　　“你忘了，她是夭峰的人，夭峰现在就她一个偃灵弟子，哪有人愿意和她联手？”
　　众人这样说着，通讯偃器那头，墨辰长老再次开口：
　　“伤亡几何？”
　　有弟子上前禀报：“回禀长老，无人伤亡，二品偃器损毁总计十三台，一品偃器损毁总计五十台。”
　　一旁的王驰咆哮道：“老子受伤了！我的三品聚灵环还被她给毁了！”
　　然而，墨辰长老却是并未理会王驰的抗议，而是略作沉吟。
　　这损失说大不大，说小也不小，能够震坏三品偃器，说明沐鸢所推演之物，绝对不简单，就算不能破开狮身镇的防御，那放在这战场上，也绝对是一道大杀器。
　　况且，自从上次沐鸢修炼阴符经一事传回血魁峰后，峰主墨无忌也陷入两难。
　　“你所推演的，是几品偃器？”
　　“还在尝试推演完善，如果应要给它定一个品阶，我想，应该算是二品。”
　　“二品偃器？你二品偃器，如何能毁掉我的三品聚灵环，你他妈就是在说谎，你就是故意要害老子。”
　　不光是王驰不信，在场的其他弟子，也都是不信，造成方才那可怕的阵仗，怎么可能只是二品偃器所为？
　　“王驰！给我闭嘴！”
　　“是……长老。”
　　“沐鸢，这次念你是初犯，就不追究你的责任了，但是，你之后若是推演偃器，不许在矿坑内进行。”
　　“不是，长老，这就结束了？”
　　王驰惊了，心中极其不服。
　　“哦，另外，你把那个偃器炼制一份交给老夫，附上偃方图纸，我替你改进一二。”
　　沐鸢听得出来，这老东西是想白嫖她的偃方，这是她花费巨大，葬送了师姐的尊严，这才换来的偃方，怎么可能说给就给。
　　“弟子这只是这半成品，怕是难入长老法眼。”
　　“让你送，就送过来！非要老夫亲自来取吗？”
　　长老的声音提高了八度，带着丝丝愠怒，不料沐鸢却丝毫不慌，满脸委屈道：
　　“是，长老想要，弟子自然不敢不给，只是弟子这身本领，都是师尊所赐，哪怕我推演出来的偃方，也是受了师尊指点，这样，我先把偃方给长老您送去，回头请示一下师尊。”
　　沐鸢把最后师尊二字，咬得极重。
　　像当初，秦胜被她打得如同丧家之犬，依旧张口一个烬天道人，闭口一个火域之主，扯起虎皮当大衣，沐鸢深受启发，觉得背后有一个靠山实在是太爽了。
　　区别则是，她不会直说——我师尊是八转偃皇，你抢我东西，我就去打小报告，而是用另一种更加委婉的方式表达。
　　这话出口，墨长老顿时一问一个不吱声，沐鸢继续乘胜追击：
　　“没关系的，墨长老您对我有大恩，自从我来这天元谷后，您就对我照顾有加……”
　　这一次，沐鸢把重音咬在了照顾有加四个字上，通讯偃器中传来长老的吸气之声。
　　对方这下是真的慌了，若非他刻意针对，执意要沐鸢去攻打矿坑，也就不会有这后来的一大堆烂摊子，沐鸢更不会想到推演这破阵偃器，所谓照顾有加更是无稽之谈。
　　就在不久前，夏声笙还杀了他们血魁峰的大长老，想到这里他就觉得背脊发凉。
　　“长老，您怎么不说话了？长老，师尊她是个通情达理的人……”
　　“好了，你不要再说了，老夫这等人物，岂能白要你的的东西？两万贡献点，换你那个偃方。”
　　“两万贡献点，师尊应该不会怪罪了，只是最近天凉，我想给师尊炼制一个炎道偃器暖手，手头有点紧。”
　　所谓手头有点紧，这同样是无稽之谈，沐鸢最近贡献点的消耗速度极快，可若只是炼制那种暖手的炎道偃器，那些偃材还是拿得出手的。
　　“五万，不能再多了。”
　　沐鸢见好就收，对方可是魔宗的长老，真要急眼了，她怕对方失去理智来杀她，反正她手上这件，也是个有待完善的半成品，使用起来有诸多不便，覆盖范围不大，想要破开阵法，还需继续努力。
　　沐鸢本来挺看不起秦胜的，就会狐假虎威，可直到此刻她才发现，有一个偃皇师尊是真好。
　　沐鸢从到账的五万贡献点中，拿出一万，补偿了众弟子的损失，王驰除外，随后就收拾东西准备离开。
　　后续炼制破阵偃器，她也准备去矿坑外，这偃器的名字她都想好了，就叫她紫色心……咳，就决定叫它【地动仪】！

第123章 这真不是跳石
　　为了进一步推演破阵偃器，沐鸢离开矿坑的时候，觉得不放心，索性也带着姜兮出来了。
　　人是她带到天元谷来的，这地方几乎所有弟子都来自其他四峰，把她单独留在那边，沐鸢也不放心。
　　毕竟两人都是夭峰弟子，夏声笙帮了她不少，这种时候，作为大师姐，稍微照顾一下这个年龄是她两三倍，比她高一头半的小师妹，那也是理所应当。
　　顺带着她要把一些事情解释清楚，挽回自己作为大师姐的尊严。
　　只是当沐鸢提到要一起离开时，姜兮满脸踌躇，揪着衣摆，似有难言之隐。
　　“呃，出了矿坑，你就无法挖矿赚取贡献点，但你帮我打下手，我可以每个月支付贡献点给你。”
　　“不是的，我不是眼馋那点贡献点，这几个月来，因为师姐的面子，任务堂的弟子对我照顾有加，我已经很感激了，师妹我是担心出去了，会拖师姐的后腿。”
　　“你不是会那什么攻皮之术嘛，正好我对那个也有点兴趣，说不定会有用得到你的地方，所谓达者为师。”
　　“真的？师姐真的觉得我做的衣服有用吗？”
　　“你那件衣服就做得挺好，自带无垢和自洁阵纹，穿几个月都不会脏，就算偶尔沾上大片污渍，过段时间，也会自行消散。”
　　说着，沐鸢搓了搓自己身上那件红衣的袖口，突然脸色一变。
　　她才反应过来，这身女装她居然穿了几个月！而且还被那么多人看到，期间她一点异样和违和感都没有，怎么就没人提醒她呢？
　　当初她半推半就，莫名其妙穿上这件衣服，就已经下定决心，转头就要脱下来，这辈子不可能女装的，可一转头就忘了。
　　“师姐？你怎么了？”
　　姜兮歪了歪脑袋，上下打量沐鸢的这件衣服，看了半天也没看出什么问题。
　　“没什么，”沐鸢竭力挤出一丝微笑，转而在识海中，偷偷和众女鬼交流，“你们怎么不提醒我啊？”
　　“提醒什么？”
　　“就是，提醒我，把这件衣服换掉。”
　　“你也没让我们提醒啊，我们看你一直穿着这件，还以为你特别喜欢这套嘞~”
　　“嘿嘿嘿，别的不说，小奶妹穿这件忒好看，很有魔道妖女的感觉喔~”
　　“哟，害羞了害羞了，这个点知道害羞，早上哪去了。”
　　“你们都错啦，她其实很在意别人的看法，有人偷偷夸她好看，她心里偷着乐呢，别看她多嫌弃这件衣服，穿起来就不记得脱了。”
　　沐鸢情绪激动，捏紧了拳头，憋红了脸，一不小心脱口而出。
　　“哇，才没有！没有那种事情，没有！”
　　“嘬嘬~有的~”
　　“肯定有的嘛，怎么可能没有呢？”
　　“可爱捏~”
　　众女鬼七嘴八舌，十张嘴轮番调戏沐鸢，把她说得面红耳赤，到最后哑口无言，一怒之下，于是就怒了一下。
　　许久过后，沐鸢终于从极度的羞耻中，缓过来，脸上一阵红一阵白，似是转移话题道：
　　“地动仪的原理，是激发元磁领域的力量，我要推演这种破阵偃器，就必须要在元磁领域内进行，可只有矿坑中的元磁领域强度最高。”
　　“师姐若是无处可去的话，我倒是有个办法？”
　　“哪里？”
　　“废弃矿坑，天元谷中迄今为止，一共发现了五十一处矿点，其中有已经废弃的有三十座，还剩下的二十一处矿坑没有开采完毕，其中十一处被灵枢宗占据，十处归于我宗管辖。”
　　“那废弃矿坑中，元磁矿都被开采完了，还有元磁领域吗？”
　　“肯定是会弱上不少的，但若是时间隔得不久，其中的元磁领域，起码比外界浓郁得多，最近被开采完的一处矿点，是位于天元谷东北部丙子号矿坑，这算是目前发现的五十一处矿坑中，规模最大的一处，大概两年前开采完。”
　　“你怎么知道得这么清楚？”
　　“因为……我姐生前曾坐镇丙子矿坑。”
　　“呃，对不起，勾起了你不好的回忆。”
　　姜兮眼帘低垂，继而莞尔一笑，掩盖了瞳孔深处的哀伤：
　　“没事的，只是有一点，怕是有些问题。”
　　“咋了？”
　　“丙子号矿坑虽然已经被开采完，但是距离那里二十公里外，就是灵枢宗的丁丑矿坑，那是目前发现的第二大的一处矿点，其中隔三差五能够挖出五品元磁矿，灵枢宗对那里极其重视，守备也是格外森严，不但常年有地煞榜前十的弟子坐镇，而且其中更是有着整个天元谷唯二的一座五品金刚狮身镇。”
　　关于金刚狮身镇，沐鸢前些日子有所耳闻，那是一种五品偃器，炼制起来极为困难，灵魔二宗各持一座。
　　金刚狮身镇本身就是近几十年才推演出的偃器，专门用于天元谷，人们对于这种偃方的理解有限，就是偃皇来炼制，成功率也不足两成，最大的难点在于，这种偃器最核心的材料是五品元磁矿。
　　具体要用到多少五品元磁矿，沐鸢手上没有这种偃方，尚不清楚，但既然两宗都只有一座，那足以见得此物的不俗和珍贵。
　　“那就走吧，上一次推演此物，我已经掌握了其中的门道，像是那种大地震，绝对不会再次发生，只要我小心一点应该不至于让人发现。”
　　沐鸢昂首，小琼鼻朝天，双手叉腰，这样信誓旦旦地说道。
　　“好，我信师姐一定可以的。”
　　“上来，坐稳了。”
　　沐鸢从储物袋中，掏出重新修理好的血鸢，为其加装了一个后座，让姜兮坐上来。
　　前段时间，此物被天雷击坠，沐鸢痛定思痛，不仅将其修好，而且还动用自己的贡献点换来偃材，替换了其中不少机关元件。
　　如今的血鸢不仅在速度上，提升了足足两成，更是在尾巴尖儿上，安装了一根用元磁矿炼制而成的【元磁针】。
　　这元磁针并非她所发明，而是她花了两千贡献点兑换的一种三品偃方，若是将其炼制到五品，便是所谓的【避雷元磁针】，可以帮人抵挡天劫。
　　但就三品的元磁针而言，无论是面对雷雨天气，还是面对雷道偃术，都有极强的抵抗力。
　　唯一美中不足的是，每当她看到血鸢尾巴上的那根粗壮的元磁针，都会忍不住黯然神伤，眼眸中间或流露出些许羡慕。
　　……
　　坐上血鸢，只是过去了一个时辰，沐鸢跨越小半个天元谷，抵达目的地，一番搜寻，这里有现成的荒废洞府，稍微打扫一下还能住，带来的小帐篷倒是没派上用场。
　　两人打扫完后，沐鸢将姜兮叫到自己面前，郑重其事地道：
　　“师妹，我在你眼中是什么样的人？”
　　“师姐就是师姐，温柔、强大、天赋异禀。”
　　“嗯嗯，继续。”
　　不管对方是不是在拍马屁，总之这话听着舒坦。
　　“就算有些小爱好，也是人之常情。”
　　“后面那句是多余的，也罢，有些事情，我有必要和你澄清，你且看这是何物？”
　　说罢，沐鸢取出一块炼制好的紫色晶石，这是那种可以震动的紫色晶石，和姜兮那天恰好看到的，恰好一致。
　　“莫非是传说中跳石？”
　　“完全不对，话说跳石又是什么鬼东西啊！那天你走得匆忙，我未能和你说清，此物并非你所想的那样，只是我的一个失败品，不信你看。”
　　说着，沐鸢向着晶石中注入灵力，地面在小范围内轻轻晃动。
　　本来以为自己这样一解释，终于能够洗清冤屈，重新树立大师姐的形象，不料，姜兮竟是后退半步，俏脸是露出惶恐与震惊，她支支吾吾道：
　　“师姐，这样……这样会不会太刺激了。”
　　“你……你在想什么，你真不信的话，你觉得正常人，会一口气炼制这么多吗？”
　　说着，沐鸢干脆一口气把自己储物袋里的上百颗，紫色晶石全都抖了出来。
　　姜兮俏脸愈发潮红，双腿死死并拢，双手抱胸，一连后退数步，脑海中浮现出一些极其恐怖的画面。
　　这么多的跳石，就算修士体力强悍，也是会死掉的吧，一起开动直接引发地震，师姐的斗技和耐性，当真恐怖如斯。
　　可她转念一想，对方将自己带到这荒无人烟的地方，还拿出这么多紫色晶石，莫不是……
　　姜兮咽了口唾沫，心中的恐惧更甚，不敢继续想下去，身处魔宗，很多事情都是身不由己的，她的这般考虑也都是下意识的。
　　她若是想要报仇，就是委身于人，似乎也未尝不可。
　　于是，沐鸢解释了半天，终于让对方相信，这只是破阵偃器所需的一种基础元件。
　　而她，沐鸢，也是为人有爱的正经师姐，绝对不会做出诸如坑杀同门、欺师灭祖的事情，更不可能对师尊、师妹有非分之想。
　　这一刻，姜兮恍然大悟，脸上的惶恐与羞赧散去，被震惊与敬佩所取代。
　　“不傀是师姐，居然能从跳石中获得感悟，推演出如此威力不俗的偃器。”

第124章 大阵已破，再无桎梏
　　最终，沐鸢放弃了解释。
　　如果姜兮执意认为这是跳石，那就随她去吧，她就要给这方大地，塞一只巨大的跳石。
　　按照之前的思路，沐鸢分析了之前失控引发地震的原因，重新在每一块跳石上，施加了一个控制灵力流通的阵纹。
　　通过这个控制阵纹，她能适时地晶石内灵力的流通，防止其失去掌控，从而引发地震。
　　在天元谷的中，特殊的元磁领域作用下，哪怕是些微的灵力刺激，都能引起剧烈的震动。
　　沐鸢先是拿起一块，实验了一下，向其中灌注灵力，紫色晶石当即跳动起来，一圈圈紫色波纹，以此为中心扩散。
　　嗡嗡嗡~
　　“给我收！”
　　沐鸢操纵控制阵纹，掐断了晶石内的灵力流动，紫色晶石停止了震动。
　　随后，她又放开一丝丝限制，使得微量灵力在其中内流动，晶石再次颤动，不过速度很小，那紫色波纹也微不可查。
　　沐鸢缓缓放开阵纹的限制，灵力流动进一步加大，晶石震颤得愈发激烈，直到最后，地面开始微微晃动，沐鸢这才停下，看到这神奇的一幕，姜兮嘴巴张大，满脸不可置信。
　　“好厉害的跳……好厉害的破阵偃器，不仅能开关，还能调节档位。”
　　“哼哼，再说一遍，这叫地动仪，不是什么跳石。”
　　单个紫色晶石实验成功，接下来沐鸢如法炮制，给十个紫色晶石全都刻上控制阵纹，并且取出逆相狮身镇，并且将其开启。
　　十个紫色晶石疯狂颤动，仅一瞬间，就将控制阵纹震散，下一刻灵力失控，天地震颤，洞府中碎石簌簌落下。
　　“不好，这里要塌了！”
　　沐鸢面色大变，一把抄起晶石，另一手抄起师妹，扛在肩膀上，赶忙冲出洞外。
　　轰！
　　几乎是在她冲出去的同一时刻，只听一声巨响，一只巨石擦着她的后背落下，洞府彻底坍塌。
　　“师姐……洞府塌了诶。”
　　“咳，无妨，我带了帐篷。”
　　……
　　此刻，远在二十里外，丁丑矿坑的一处洞府中。
　　两名一个中年大汉，和一个青年正在对弈品茗，他们下的棋并非围棋，而是象棋，每个棋子上方，都分别悬停着一个木雕的机关小人，对应车马炮等一系列棋子。
　　随着棋子的厮杀，棋子上方的机关小人，也都在手舞足蹈，相互厮杀，看起来颇为有趣。
　　轰轰轰~
　　青年手中的车一颤，啪地一声落在楚河前方，远远地还能听到隆隆巨响，似有地龙翻身，声势浩大。
　　“居然下这里啊，落子无悔，那我可就不客气啦。”
　　“等等！别！”
　　中年大汉抄起自己的马，将其盖在了青年的车上，机关马蹄轻轻一踹，青年棋子上的四轮小车，当即四分五裂。
　　“你妈的，要不是方才地震，我没打算下那里啊。”
　　“哪有，分明就是你的错觉，有金刚狮身镇在此，整个矿坑内固若金汤，除非地龙翻身，不然就是偃王来了，也要一番手脚才能破开，不过我倒是听说一件事，前不久丁酉矿坑来报，说是有一个魔道妖女降临，要我去帮忙镇压。”
　　“你没去？”
　　“我去什么，一个小人物罢了，何须我出手？再过些月，我的任期结束，就回宗门去了，只要守住这几个月，掌门许诺我一件四品偃器，我可不想在这个节骨眼上节外生枝。”
　　“那事情我也说了，魔傀宗那边有我的内应，那妖女今天早上离开了矿坑，不知去向。”
　　就在这时，地面又颤动起来，棋子开始四下乱动，相互碰撞在一起，上方的机关更是乱作一团，相互厮杀，眨眼间就只剩下满盘狼藉。
　　“你说天底下哪有这么巧合的事情，莫不是那魔道妖女来了我们这里？”
　　“她敢来吗？她敢来这里，这里可是我灵枢宗驻扎天元谷的大本营，哼！她敢来，定叫她有来无回！来来来，刚刚那盘算你输了，你来复原棋子。”
　　青年满脸不服地开始组装复原棋子上面的机关小人，两人继续对弈，相安无事。
　　……
　　与此同时，另一边，沐鸢催动路上藏身法，隐藏自身的同时，小心翼翼散出精神力，等了半晌，都没有人过来，终于是松了一口气。
　　“呼，差点以为被发现了。”
　　沐鸢看向逆相狮身镇，方才的震动虽然剧烈，可依旧没有撼动此物，还需要更多紫色晶石串联。
　　单个紫色晶石可以正常工作，想要将其串联起来，绝非一件容易的事情，一方面，她要保证地动仪可以被她掌控，另一方面，她又要确保其威力，足以撼动狮身镇。
　　接下来的数日内，沐鸢不断改进，加装各种机关元件，增强对于灵力的掌控，姜兮在旁边打下手。
　　紫色晶石的串联数量也在不断增加，由刚开始的十块串联，到后来的二十块，三十块，以至于最终上百块。
　　地震的幅度也越来越大，频率也越来越高，由最初的三天两震，再到一天一震，以至于最终，变成每隔两个时辰震一下。
　　众人终于开始意识到不对，白天挖矿就够累了，大半夜也不让人睡觉，修炼也不让人修炼，不管做什么，都会被这诡异的地震打断。
　　以至于后来，这地震已经严重影响了他们的修炼和休憩，众人开始四处搜索，沐鸢不得不转移阵地，寻找别的矿坑继续推演。
　　每来到一处废弃矿坑，附近的弟子都会遭殃，直到最后，她把整个天元谷都霍霍了个遍，幸亏她有血鸢傍身，每次跑得快，她有路上藏身法，这才没有被发现。
　　两宗弟子对此叫苦不迭，最终，不得不得出一个结论，近期的天元谷地脉变动，故而时常发生地震，等过段时间就好了。
　　甚至还隐隐有人对此抱有期待，天元谷频频地震，地质发生变化，在不远的将来，极有可能会出现新的矿点。
　　……
　　直到两个月后的一天，地震骤然停止，一连十天毫无动静。
　　这天上午，沐鸢召集魔傀宗弟子，再次站在了丁酉号矿坑前方。
　　这些召集过来的弟子，无一例外，都是当初她渡劫遇到困难，主动站出来的人，都是应邀前来。
　　灵枢宗中，负责挖矿的外门弟子基本已经换了两茬，唯有极少数人还留在这里，或者回宗修养了一段时日，重新回来。
　　望着远方飘摇的血色衣摆，新人不明觉厉，老人则是再次回想起了，那被魔道妖女支配的恐惧。
　　“快，快去通知秦胜少主，那妖女又打过来了！”
　　秦胜很快就从矿坑中冲出，再见面时，他已经是九转，看到来人是沐鸢，又看了看她身后的寥寥三四十人，满脸不屑。
　　“几个月不见，我还以为你叫帮手去了，还是这么点人？”
　　“这些人足够了。”
　　“哈哈哈，只要我据守此地，不从阵法中出来，你能奈我何！众弟子听令！起阵！”
　　矿坑中，上千名弟子严阵以待，纷纷在狮身镇周围聚集，然后向其中灌注灵力，半球形的土黄色护罩，瞬间笼罩整个矿坑，将其牢牢地保护其中。
　　沐鸢拍了拍手，身后有十名弟子心领神会，分别取出一个紫色偃器，这偃器足有锅盖大小，如同一个通体紫色的巨大倭瓜。
　　他们将这倭瓜固定在屏障的四周，围成一圈，此举，不光是灵枢宗弟子不解，就连跟着沐鸢来的那些魔傀宗弟子，同样无法理解。
　　“那个紫色的，算是偃器嘛？哟呵，做得不赖，蛮好看的。”
　　面对众人的嘲弄，沐鸢脸色不变，只是冷哼道：
　　“你们现在投降，还来得及。”
　　“我灵枢宗大阵，固若金汤，你都打不进来，为何要投降？区区几件三品偃器，如何能……”
　　话没说完，沐鸢示意身后众弟子后退。
　　“你们再退远一点。”
　　众人乖乖后退。
　　“这样可以吗？”
　　“继续退，如果你们不想被波及的话。”
　　“沐师姐，这样可以了吧。”
　　“继续，再退二十里，嗯，可以了。”
　　做完这些，沐鸢突然掐诀，催动那十台偃器，一圈圈紫色波纹以之为中心扩散。
　　此刻，一旁的姜兮有些同情地看向灵枢宗的方向，别人或许不知道，但她却是跟着沐鸢一路走过来的，深知那东西的恐怖。
　　怎么看都像是跳石，只不过，这跳石不是给人用的，而是塞给这方天地的跳石。
　　十台地动仪一齐催动，每一个当中，都封装有上千紫色水晶组成的机关阵列，十台加起来，就是上万颗。
　　轰轰轰轰！
　　这一刻，天地色变，周遭灵气躁动，众多弟子当即色变，就连秦胜都隐隐感到不安，他在众多弟子的簇拥下喊道：
　　“不要怕，守住狮身镇，她进不来的！”
　　众弟子强压体内紊乱的灵力，一边将磁镯的保护催动到极致，一边向着狮身镇当中灌注灵力。
　　咔嚓~
　　那本该是无坚不摧的屏障，竟是裂开了一道缝隙，灵枢宗众人当即倒抽一口凉气，却听沐鸢缓缓吐出几个字：
　　“百般偃器，此乃——【地动仪】！”
　　近百年来，没有任何偃灵能够单独攻破的屏障，此刻，竟是在沐鸢一人的攻击下，轰然破碎！
　　从始至终，她的脚步都没有挪动分毫，就连双手，也只是刚开始启动地动仪的时候，催动手诀，几根手指头动了两下。
　　她自始至终面无表情，显得无比轻描淡写，仿佛做了一件微不足道的事情。
　　可事实上，面对狮身镇的防御，就是一二转的偃王，也要花费些许手脚，三转四转的偃王来此，也不可能如此轻松。
　　哗哗哗~
　　土黄色的屏障，化作漫天碎屑，在半空中消散，化作无数光点，消弭在紫色涟漪当中。
　　这一刻，秦胜傻眼，所有弟子再次想起被魔道妖女支配的恐惧，如今，他们引以为傲的屏障已破，再也没有什么能够拦住此人。
　　所有人心中，都不约而同地升起两个字——完了！
　　不光是他们，有了如此恐怖的偃器，整个灵枢宗的十一处矿坑，除开丁丑矿坑以外的其余十处怕是都要沦陷。

第125章 我怎么感觉我像是反派
　　“不可能，假的，都是假的，三品偃器，如何能够撼动我宗四品狮身镇！”
　　“哇啊啊！这是妖法，是邪术，我当初就说她会妖术！她一定是用邪术迷惑了我等，这是幻觉，是假的！”
　　有弟子怀疑人生，催动魂道偃器，试图让自己清醒，可这注定毫无作用，事实就是如此。
　　狮身镇告破，顶着这么多人的合力，顶着元磁领域的压制，她真的做到了这件前无古人的事。
　　“大家不要怕，我们只要齐心协力，定能将其围杀。”
　　“秦师兄说得没错，只要我们……啊，秦师兄，你跑什么啊，不要丢下我们啊！”
　　“尔等先齐心协力拖住她，我现在就去搬救兵，我有飞云梭，只要你们守住此地，坚持一个时辰，等救兵赶到，定能将其斩杀。”
　　秦胜这样说着，催动飞云梭，就要准备逃跑。
　　然而沐鸢早就料到了这一点，上次对方就是这样逃跑的，这一次她自然早有防备，手中法诀一变，十台地动仪齐齐震动，发出了紫色波纹，轰向空中。
　　秦胜驾驶飞云梭，转过头来，却见那十层紫色波纹环环相扣，那紫色波纹在他瞳孔中不断放大，速度奇快无比，很快就追上了他，并且没入了他的体内。
　　轰！
　　这一刻，他只觉得整个人脑袋都要炸了。
　　灵力狂暴无比，在四肢百骸中奔腾，不受控制，识海动荡不定，几乎要崩溃。
　　他也取出一件三品的魂道偃器，想要先稳固住自己的识海，然后再想办法逃跑，可那偃器取出来的一瞬间，就听咯嘣一声脆响，其中阵纹瞬间就被摧毁了大半。
　　“啊啊！”
　　秦胜惨叫一声，七窍流血，从飞云梭上坠落下去，脸着地重重砸在了地上，从这么高的地方摔下来，速度又如此之快，脑袋砸进土里，犁出去两丈远。
　　他挣扎着从地上爬起，满脸血污与泥污混杂在一起，狼狈至极，使出浑身解数，好不容易顶着元磁领域召回飞云梭，欲要再次逃窜，一道妖异的倩影却出现在了他的眼前。
　　飞云梭迫降，经过沐鸢身侧的刹那，其手中刚好飞出一道嫣红火焰。
　　轰！
　　那火焰在飞云梭上炸开，将其摧毁。
　　别的弟子或许看不出来，但以秦胜的偃道造诣，自然看出了这十台地动仪中的端倪。
　　“元磁之力竟能如此运用，你你确实是个人才……这几个月来，根本就没有什么所谓的地龙翻身，那地震，都是你干的吧。”
　　后方弟子有的要上来搭救，但被沐鸢一瞪，纷纷愣在了原地。
　　在缎带的遮挡之下，在场没有人看到她的眼睛，但只要她抬头，将眼光扫向某个方向，那些弟子就被吓得动弹不得，虽一语不发。
　　沐鸢举起太阴火，对准了秦胜的脑袋，秦胜顿时慌了，开始口无遮拦：
　　“你不能杀我，我师尊是偃皇，是火域之主，你杀了我，我师尊一定会让你不得好死！就是撕破这天元谷的规定，也要让你不得好死啊！”
　　不给对方说话的机会，沐鸢手持太阴火凝聚的刀刃，将其一刀枭首。
　　沐鸢一把摘下其腰间的储物袋，然后催动太阴火，将其尸体完全焚毁，不留祸患，随后抬头看向不远处的众人。
　　“投降吗？”
　　灵枢宗众人面色铁青，就在这时候，有人放声呼喊：
　　“为了宗门的荣耀，我们要奋战到底！”
　　“我们上，为秦胜师兄报仇，她就一个人，我们却有上千人，我们有宗门的庇护不怕她，我们是站在大义这边的！大家上！”
　　灵枢宗不同于魔傀宗，很多弟子的宗门荣誉感极强，这一点，沐鸢早在灵枢宗的时候就见识过，虽不是所有弟子都有面对死亡的威胁，依旧要为了宗门资产拼命的勇气，但这样的弟子却是也占据了三成。
　　望着手持十八般偃器，一拥而上面露疯狂的众人，沐鸢站在原地一动不动，血红的衣摆无风自动，缎带的末端在脑后轻晃。
　　“你们这是何必呢？”
　　沐鸢晃了晃身体，拇指、食指、无名指、小指同时扣下，地动仪威力再现，紧接着大地震动，令得冲来的四百余人失去平衡，像是割麦子般栽倒在地。
　　只要是在这天元谷中，她有地动仪操控四方矿脉的元磁领域，别说是真传弟子，就是二转三转的偃王来了，她都有一战之力，这些平均实力仅有偃师境界的弟子，如何能够抵挡地动仪的攻击？
　　那些弟子一个个七窍流血，体内灵力同样紊乱不堪，原本用来削减元磁领域影响的磁镯，也在这一圈圈的紫色波纹震荡下，接二连三地破碎。
　　他们分明失去了战斗力，可却还是有人悍不畏死，奋力向前爬来，说来，也相当巧合，这些人无一例外都是偃师修为，而且大多数修为都在偃师境七转到九转之间。
　　反观那些没敢冲上来的弟子，有不少都是大偃师和偃者。
　　是修为越高越怕死吗？好像有哪里不太对，毕竟其中偃者也不少。
　　见到沐鸢如此不费吹灰之力，就镇压了四百余人，后方那些没敢冲上来都暗自庆幸，不禁破口大骂：
　　“我去你妈的荣耀，已经结束了，秦胜都死了，你让我等用头打！你想死别拉上我们！”
　　就在这时候，一名弟子浑身血管隆起，双目赤红，身上有一股强悍的灼热之气爆发，他被元磁之力压得他喘不过气，就连站起来都是奢望，于是只身化作野兽，四肢并用，冲向沐鸢所在。
　　随着他的靠近，其身上的那股热意愈发强烈，终于轰地一声炸开。热浪裹挟着漫天血雨向四面八方扩散
　　见此情形，沐鸢顿时惊疑不定，可让她惊疑的，不是其所爆发的威力，对方就是真的在她身前爆炸，那也伤不到她，毕竟修为境界的差距摆在那里。
　　让她惊疑的是，眼前的这一幕，似曾相识。
　　尤其是对方爆炸时，展开的炎道气息，让她感觉尤为熟悉，就好像在哪里见过。
　　“几个月前，那个谁，好像也是这样死的，当时我没有来得及阻止，只在其爆炸后，找到了些许偃器的残片。”
　　一名弟子自爆了，紧接着又有更多的弟子冲上来，带着同归于尽的念头，发了疯地冲上来。
　　不过这些人中，大多数还没到沐鸢面前，身体就承受不住那股炎道力量，先一步爆炸，就算有人修为强悍，能够撑到沐鸢跟前，也被她轻易闪躲开。
　　“不对，这其中一定有猫腻。”
　　沐鸢赶忙催动地动仪，将紫色波纹打入尚未自爆的弟子体内，使其浑身上下的所有偃器尽数失效。
　　放在几个月前，她没办法阻止对方的求死之心，可她手上有着地动仪，又在这几个月里，重点研究了灵力的流动原理，炎道造诣本就天赋异禀，这才阻止了众人的自爆。
　　沐鸢上前，在一名昏死的女弟子鼻息间一探。
　　死了。
　　这人的死，并非她方才所为，而是另有原因。
　　此事暂时搁置，沐鸢抬头看向前方矿坑中，那些畏畏缩缩的灵枢宗弟子，没等她开口，立刻就有弟子噗通一声跪倒在地：
　　“我愿降，不要杀我。”
　　说话的这人是一名六转大偃师，秦胜一死，就只剩下两名真传弟子在场，在那两人沉默的情况下，六转大偃师在这些人中，算是能说得上话的那一类，有了他带头，剩下的弟子也都承受不住，纷纷投降，趴伏在地。
　　沐鸢扫视众人，更有甚者，被她瞪了一眼，胯间布料直接湿透。
　　“我还什么都没说呢，怎么一个个都怂了？我怎么有种，我好像是反派的错觉？”
　　耳边，女鬼们纷纷起哄。
　　“把‘好像’和‘错觉’去掉，你就是干这个的料！”
　　“呜呜呜，妖女大人，不要杀我，不要杀我，噗哈哈哈哈！”
　　“向魔道势力低头！向魔道妖女低头！”
　　沐鸢胸口剧烈起伏，她是绝对不可能做魔道的，她不想变成宋断指那样的恶人，至于这些女鬼所说的，完全就是无稽之谈。
　　“你们不许再说了，我要把你们……”沐鸢捏紧了拳头，憋红了脸，似乎是在脑海中搜索恶毒的词汇，最后只能小声地憋出一句，“你们再说，我就把你们抓去吃廉价猪饲料！”
　　之后的事情，就是收拾残局，这就轮到那些魔傀宗的弟子出马了。
　　还好来时带了些人，还有束缚修为用的镇灵锁，有沐鸢在这些人都翻不出浪花，都被关押起来。
　　至此，原本属于灵枢宗的魔傀宗矿坑，彻底沦陷。
　　在灵枢宗那边，沐鸢的名号几乎传遍全宗上下，坊间传闻，此人是一个吃人不吐骨头的魔道妖女，炎道造诣惊为天人，尤其喜欢吞食活人血肉，故而人称血火魔女。
　　她以一己之力破开大阵，更是在抬手间，灭杀四百余人，手段极其残暴，被灵枢宗位列除魔榜第七，赏金更是高达八百四十三万贡献点。

第126章 奖励机
　　数日后，沐鸢坐镇丁酉矿坑当中，灵枢宗那边，对于她的传闻，以一种奇妙的方式，流传到了她的手中。
　　“喜好吞食活人血肉……抬手屠杀四百弟子……血火魔女……这都是什么和什么啊！这完全就是污蔑，姜师妹，你是知道我为人的。”
　　“好像，呃……也没什么问题，不过不管师姐变成什么样，师姐就是师姐。”
　　“完全不对，首先，我没有吃过活人的血……呃，好像吃过一次，啊不对，是两次。”
　　沐鸢的声音越说越小，她这两次，一次是在缺一山上失控，啃咬宋断指的陈年臭肉，另一次是拿到了夏声笙的手绢，偷偷泡水喝。
　　虽然人血什么的，确实是让她有些欲罢不能啦，但她是有原则的。
　　“就说这第二点，那四百名弟子分明不是我杀的，我只是阻止了他的自爆，然后他们莫名其妙就死了。”
　　灵枢宗想要弟子们同仇敌忾，要治他于死地，当然要把她塑造成一个十恶不赦的魔道妖女形象，这点并不奇怪。
　　但凡事总不可能是空穴来风，她兑换大量妖兽精血的事情，早就被魔傀宗众人知晓，魔傀宗这边本就鱼龙混杂，什么人都有，出一两个灵枢宗的内奸也不是不可能。
　　至于后者，诬陷那四百人是她杀的，沐鸢倒是很在意。
　　沐鸢去负责收尸的弟子那里，要来一具灵枢宗弟子的尸体，这是一具女尸，修为是八转偃师。
　　经历了这么多，沐鸢对于尸体之类的东西，早就没有了最开始的恐惧，她先是用精神力在此人身上，扫过一遍，随即双手保全一礼。
　　“对不住了。”
　　沐鸢拿出各种刀具，划开女尸的胸口，在其中一阵掏，掏出来一颗通体灰白的球体。
　　这是一件二品偃器，被安置在心脏旁侧，其中的阵纹地动仪摧毁大半，如今已经基本失去效用。
　　沐鸢将其拆开，其中分为四个部分，第一部分结构类似身无锁和口无锁，沐鸢经过一阵推敲，结合仅存的些许阵纹，最终大致得出结论。
　　“此物，应该是一种魂道偃器，其作用是限制思想，莫非灵枢宗，就是通过此物，来让弟子变得忠诚的？”
　　随后，她拆开偃器的第二部分，这是一处炎道偃器，炎道她再熟悉不过，仅用了一炷香的时间，就将其拆分开，并且分析透彻了其中的原理。
　　“这一部分，是用于点燃浑身修为自爆之用。”
　　至于第三部分，沐鸢刚一打开，其中陈放着一颗血红的肉丸，肉丸有核桃大小，上面氤氲着一股血气，这血气相当驳杂，可却带着庞大的能量。
　　“血道偃器？这我熟啊。”
　　没等她反应，那一丝诡异灵气就没入她体内，迅速进入她的丹田中，推动着她的丹田内壁，让她修为缓缓上涨。
　　可她很快就意识到不对，赶紧催动太阴火，将这些灵力焚尽，花了足足半个时辰，才将体内的杂质排除。
　　“这股血气虽然极易吸收，能使人修为上涨，可却非常驳杂，若是以此修炼，日后存在极大隐患。”
　　之后，是第四个模块，沐鸢将其拆开，发现其损毁并不严重，于是勉强补齐了上面的阵纹，一个十分出戏的声音，在她脑海中响起。
　　“叮，除魔奖励机，现在启动。”
　　“这啥啊？”
　　“任务：尝试与魔道妖女同归于尽，无论成败与否，奖励溯回仪一台，一转大偃师修为，注：溯回仪可以回溯光阴，宿主不用担心真正死亡。”
　　这声音是在沐鸢识海中响起的，众女鬼也能听到。
　　“噗哈哈哈，幽默，实在是幽默。”
　　“目前任务已达成，现在发放奖励……奖励机出错——”
　　然后，那东西就没了声息，沐鸢看了看帐篷顶，又看了看自己的工作桌面，好半晌后一拍桌面，突然站起身，心中恍然大悟。
　　这偃器，是一个天大的骗局。
　　“哇，这谁炼制的，活脱脱的畜生！”
　　完成所谓奖励机任务，获得那股诡异血气作为奖励，弟子自以为有奖励机，心甘情愿去当牛做马，甚至最后为了防止事情败露，于是就有了心无锁，让其对自己拥有奖励机的事情闭口不提。
　　别的不说，这东西是真能提升弟子的修为，但提升到一定境界，就会永远止步，而且还会折寿。
　　当弟子遇到无法对抗的敌人，为了防止败露，还会自爆，他们以为，自己自爆后，就能获得溯回仪的救赎重生。
　　狗屁！
　　从来就没有什么溯回仪，没有所谓时光回溯，那些弟子死了就是真的死了。
　　“难怪当初那个黄通会自诩真命天子，笑死我了，被假奖励机忽悠吃成那样，以为自己是真命天子……嘶，不过这些人好像也挺可怜的。”
　　沐鸢对着奖励机一阵捣鼓，从奖励机中发现了任务列表。
　　【任务一：参加灵枢宗入宗考核，奖励修为提升四分之一转。】
　　【任务二：在灵枢宗内刻苦炼制基础元件一周，奖励修为十六分之一转】
　　【任务二：在灵枢宗内刻苦炼制基础元件一个月，奖励修为八分之一转】
　　……
　　像是这样乱七八糟的任务还有很多，到了九转偃师的境界，甚至会有“奖励修为一千零二十四分之一转碎片”这种逼话。
　　这种血气吸收后折寿，极限就在偃师境界，靠这种方式修炼出来的九转偃师，一生都将都止步于此。
　　至此，谁炼制了这奖励机，已经一目了然，必然是灵枢宗的高层。
　　这些偃师一个个都缺乏实战机巧，战力不强，但若是用来炼制机关元件，用来挖矿，或是放在战场上做炮灰，却是绝佳人选。
　　奖励机帮助弟子提升修为，一路走来，这些弟子自然对其信赖有加，哪怕面对无法战胜的强敌，都能一股脑冲上去。
　　当然，也并非所有弟子都是这般，像是那些内门弟子和真传弟子，基本都是靠自己修炼上来的，那才是灵枢宗真正的中流砥柱，剩下的弟子都是消耗品。
　　一时间，沐鸢竟是有点分不清，到底哪边是魔门，哪边是正派。
　　“不对，这怎么如此像我前世小说里面的系统，该不会这奖励机是哪位穿越者发明的吧。”
　　沐鸢再次感到细思极恐，已知公输班是穿越者的情况下，她的这种猜想，更有可能是真的。
　　而且若是让他刚来此界，就遇上了奖励机，怕是也会把自己当做真命天子。
　　奖励机？分明就是穿越者诱捕器，一抓一个准，等这些穿越者被骗去灵枢宗，暴露了穿越者身份，那可就真的完了。
　　“不行，如此看来，穿越者不止我一个，今后行事要更加小心。”
　　……
　　矿坑攻下后，魔傀宗很快派了一批弟子过来，镇守并且开采这刚刚纳入麾下的矿坑，其中甚至有几名夭峰来的弟子，特地带上一些偃材偃材，来此地投奔她，其中有几位，就是当初送她衣服的弟子。
　　如今的她，在这丁酉号矿坑中地位超然，能被灵枢宗的弟子忌惮，说成是魔道妖女，这是一种凶名。
　　但若是换做魔傀宗的角度，被人说是魔道妖女，这反而成了一种威名，矿坑中从上到下，无论来自哪峰的弟子，对她都是恭恭敬敬，也难怪夭峰弟子会来这里。
　　不说给出多少优待，起码在这里挖矿，收入稳定，任务堂的弟子知道这些人，也都要礼让三分，换做以往，夭峰弟子来此，都是被排挤的对象。
　　对于这一次沐鸢的战功，魔傀宗那边除了给出五百万贡献点以外，还给了她二十斤五品元磁矿，只要是这丁酉矿坑开采出来的四品元磁矿，她都能拿走一成。
　　只是这部分元磁矿，不能反过来兑换贡献点。
　　除此之外，还有一次进入偃偶摩天本体内修行的机会，以及一件四品偃器飞云梭。
　　后者自不必说，沐鸢早就想要了，这东西速度极快，适用于战斗中，可惜造价高昂，只有长老和少数真传弟子才有资格配备。
　　提了一辆新的偃器，沐鸢顿时就把自己的小血鸢抛之脑后，试了下，操纵此物飞行，需要一定的练习，适合赶路和逃跑。
　　至于后者进入偃偶摩天的机会，则是更加宝贵，就是长老也会眼馋。
　　所谓摩天，就是迫近高天，就是连峰去天不盈尺，人们也习惯将魔傀宗这台偃偶称作“偃偶摩天”。
　　这作为一只八品偃器，其体内构造极其复杂，光是一个脏器，都能化作一方山峰，传说其体内的某些部位，更是自成一方世界。
　　偃偶作为偃器的一个分支，在偃偶摩天这里，可谓是演绎到了极致，而且刚来魔傀宗的那会，沐鸢就莫名觉得这偃偶和她极其投缘。
　　后续若是想要寻求晋升途径，除开寻找那下落不明的公输经黑纸，修炼阴符经以外，还可以去偃偶摩天内参悟寻找机缘。
　　当然，修行到今天，沐鸢愈发觉得，偃道一途，殊途同归，同样是研究偃偶，她见过三种途径，分别是人遁机、此身作器和偃偶摩天，这三者有共通之处。
　　单独固守其一不可取，或许同时参悟三者，触类旁通，才能走出自己的路。
　　可机缘与凶险并存，那摩天偃偶中，也存在着诸多凶险，沐鸢决定过段时间，把蝠翼和黑焱载器炼制完毕，突破到六转再做打算。
　　有了五百万贡献点，加上击杀秦胜得来的二百一十万，沐鸢现在已经有了七百万贡献点，当即就花了二十万，将阴符经的后面两卷买下。
　　此外，她又花了一百万贡献点，兑换相当多的四品偃材和妖兽精血，开始一边修炼，一边着手炼制四品黑焱载器和蝠翼。
　　沐鸢准备将此二者炼制完成后，就回宗门，进入偃偶摩天体内，寻找晋升之法。

第127章 师尊的音讯
　　这段时间以来，沐鸢尝试着各种偃材的合炼，想要炼制四品偃器，这是避不开的一环。
　　比起自己推演偃方，更多的偃师还是更喜欢使用现有的偃方，直接进行炼制，或者花费一定的代价，请修为更加高深的前辈代为炼制。
　　毕竟，推演意味着走出自己的路，意味着成百上千次的尝试，意味着大量偃材的损耗，很多偃师可能负担不起。
　　其中，黑焱载器算是沐鸢直接照着黑焱大君的偃方炼制，其过程依旧艰难，四品偃器不是说炼制就能炼制的。
　　她虽为偃灵，但修行偃道至今也不过才一年左右，就是天才，想要修行到这个境界，也要数十年的苦修。
　　而就算是修到了偃灵境界，也鲜有人能够炼制出四品偃器，这一点从先前与那些真传弟子的战斗中，就可以看出来。
　　秦胜身上虽然有几件四品偃器，其中大多都是师尊长辈赐予，或是从宗门中暂借。
　　一年的修行就胆敢去挑战四品偃器，这话说出去，谁都不会信，若非她是炎道圣体，具备极强的炎道造诣，根本不敢在这个时间尝试炼制四品偃器。
　　按照偃方上的描述，沐鸢花费了大量贡献点，凑齐了所有偃材，其中一共用到了二十三种四品偃材，三品以及以下的，总计上千种。
　　看着自己身前花花绿绿的各种偃材，不光是沐鸢感到头皮发麻，就负责卸货和清点的弟子，也都觉得头皮发麻。
　　沐鸢一共准备了五份材料，其中个别材料特别难以处理，她多准备了一些，平均每套材料花费她三十万贡献点。
　　“四品偃方，都这么吃偃材的嘛……”
　　沐鸢抬眼看天，和印象中的其他四品偃器进行对比，飞云梭、四品御兽盘的造价应该没这么高。
　　血炼人遁机的造价，就算忽略那上千活人的生气，造价依旧比起这个只高不低。
　　总体来说，这四品黑焱载器的造价，应该也算是造价相当高昂的那一类，也就只有灵枢宗魔傀宗这样的上等宗门，才能一口气兑换到这么多的珍稀偃材。
　　“师姐，冒昧问一句，您这是想要炼制什么？没别的意思，就任务堂的洪长老想让我关心一下，这些偃材都比较珍贵，耗资巨大，若是您不介意，可以找他帮忙炼制。”
　　“不用了，我想着自己参悟，改进一下我的太阴火，还有一些我想要炼制的三品偃方，我都想要试一试，嗯，总之要炼制的东西很多，就不劳烦长老了。”
　　“是这样啊……”
　　那弟子有些失望地点了点头，继续清点地上的偃材。
　　沐鸢可不是那种大嘴巴，黑焱载器必然不可能往外说，这是独属于灵枢宗的偃方，若是被对方发现端倪，容易引发不必要的麻烦。
　　至于找长老代炼，那更是不可能，价格她付得起，只是找人代炼，就意味着要把偃方交给对方，沐鸢还不想暴露这些偃方。
　　夏声笙那边她写了几封信过去，又尝试着用传讯偃器沟通，都不曾有音讯，想必是还在闭关，在这个关键的节骨眼上，还是不要打扰她比较好。
　　为了防止某些坏东西，通过她的兑换清单，逆相推演出偃方，或者猜测到黑焱载器，沐鸢除了将所需偃材分成几个批次购买，还购置了其他一系列偃材掩人耳目。
　　这其中就包含了大量草木类的偃材，用于尝试还原黑纸涂料的配方，剩下的偃材则是用于炼制蝠翼，还有成箱的四阶妖兽血液和三阶妖兽精血。
　　这一堆东西加起来，一共花去了她三百万贡献点，如若不是独自攻下了矿坑，还真没这个财力去购置。
　　她在战场上缴获了三五个储物袋，这些储物袋品阶有高有低，但都比不上之前从墨启元那边抢的那个。
　　直到将这些储物袋装满，沐鸢毅然离开了矿坑，接下来的炼制过程，动静估计也不会小，防止这些人看出端倪，还是离远点好。
　　姜兮回了宗门，这段时间她积累了不少贡献点，准备兑换一些修炼的资粮，突破小境界。
　　沐鸢没有回去，对旁人来说，天元谷环境恶劣，可她却能催动地动仪，从而借助元磁领域，调动方圆十里的灵气供给自身修炼。
　　就当下而言，再没有什么比这里更好的修炼之地。
　　找了处废弃矿坑搭起帐篷，望着着废弃矿坑中，这荒芜的景象，在正式开始闭关之前，先感慨了几句，稚嫩的俏脸上，也多了几分故作老成的沧桑感。
　　“上次来的时候，我记得那边的洞府还没塌，事到如今，故地重游，呼，却只剩下我一个了，大道漫漫，哎，唯有经过七重孤独，才能……”
　　“嘻嘻嘻，小奶妹，这不是还有姐姐们陪着你嘛。”
　　“把我们召唤出来，还能让你空虚寂寞了不成？”
　　“姐姐们这里有点好玩的，小奶妹要不要试试？”
　　“咿！不要，你们不要在我修炼的紧要关头，乱我道心就好。”
　　“来嘛来嘛，超舒服的，你来试试就知道了。”
　　“来嘛来嘛~”
　　“就试一下。”
　　“滚滚滚滚滚！我要修炼了，嘘——”
　　沐鸢做了一个噤声的手势，她想着，早晚要炼制一个可以作用于邪祟的口无锁，让这些嘴贱的女鬼通通闭嘴。
　　期间，她尝试着切换身体，发现了一个意外之喜，她的本体已经突破到了偃师境界。
　　随着这段时间人遁机的突破，多次天雷的洗礼，她的血肉也在发生改变，当这些血骨被本体吞噬后，本体的突破也变得顺理成章。
　　只是这变身的过程，足足持续了小半个时辰。
　　如果无法将人遁机晋升到五转，距离她兄弟真正消失的那一天，真的不远了，而且切换回男身后，浑身不自在，感觉相当沉重，使不上力气。
　　这并非本体出了什么问题，单纯只是因为她习惯了女身，感到不适应罢了。
　　……
　　三个月后，沐鸢修为突破到六转，打通了十一个窍穴，蝠翼的炼制失败了上百次。
　　她手上原本有三对蝠翼，一对用来炼制了血鸢，一对则是在上个月末炼制失败，彻底损毁。
　　至于剩下的一对，则是现在在她的手上，只比发簪大不了多少，小小的一只，翼膜和表皮干枯萎缩到极致，看起来相当丑陋，完全不像是能够飞起来的样子。
　　加入数种灵油浸泡，随后风干，如此反复进行九次，最后就只剩下了这么大。
　　蝠翼置于左手掌心，沐鸢以机关手指握刀，划开右手指尖，将鲜血滴落其上。
　　若是这次再炼制不成，她就真的只能放弃了，为了这对蝠翼，她已经投入了足足八十万的贡献点。
　　最终，她得出一个结论，要想最终成品完全契合人遁机，那就必须仿照人遁机的运转之法。
　　鲜血滴在翼膜上，很快就没入其中，全然消失，骨架抽动了两下，仿佛活过来般。
　　“嘶，好像有戏！”
　　沐鸢两眼放光，想要再抹点血上去，就方才那几息的功夫，伤口已然愈合，沐鸢不得不再次划开自己的指腹，挤出更多的鲜血涂抹在蝠翼上。
　　嗡~
　　蝠翼震动得愈发激烈，如同翩翩蝴蝶，稍不留神就要脱手而出。
　　嗖！
　　这蝠翼猛地飞起，插入她的伤口中，变本加厉地吸食起她的鲜血，刺痛感袭来，沐鸢本想阻止，可她突然发现，眼前的这般景象，似乎和她变身的过程如出一辙。
　　当初，人遁机也是这样吞噬她的血肉和灵魂，最终化作人形。
　　沐鸢忍着剧痛，没有去阻止，随着这只蝠翼吸收的血液越来越多，干枯褶皱的翼膜也得到了舒张，一道道蛛网般的细小血管吸收了血液，逐渐显现在翼膜当中。
　　“喔喔喔！要……要被吸干了。”
　　沐鸢感到头昏眼花，不得不取出一瓶瓶的妖兽精血，猛灌下去，并且运转阴符经，将这些精血全部炼化。
　　这个过程相当煎熬，她想着用别的妖兽血液替代自己的血。
　　一个时辰过后，蝠翼已然膨胀到了两尺大，沐鸢吸收精血的速度，根本赶不上这蝠翼吸血的速度，不得不扯下指尖飘摇的蝠翼，暂时中止炼制。
　　手指被咬地血肉模糊，森森白骨暴露在冰冷的空气中，疼得沐鸢直抽凉气，一番调息过后，伤口愈合，沐鸢舔了舔因为干裂而毫无血色的嘴唇，取出一瓶五阶妖兽的精血。
　　“这是师尊半个月前托人捎过来的，本来想留着突破七转的时候再喝，眼下只能提前用掉了。”
　　沐鸢摩挲着白玉材质的光滑瓶身，不禁想起了夏声笙的面孔，顿时觉得心里暖暖的。
　　四阶精血本就不对弟子开放兑换，遑论五阶，五阶妖兽的精血，她这辈子没喝过这样的好东西，放在血魁峰也有一群长老抢着要，夏声笙居然就这样送给了自己。
　　天元谷和宗门相隔甚远，又有元磁领域影响，传讯偃器往往很难接到宗门传来的讯号，更多的还是书信往来，沐鸢清楚地记得信上的最后一句话。
　　“倘若在外闯荡疲惫，尽可归来，切莫为难自己。”
　　每每想到这里，沐鸢就觉得心口暖暖的，鼻子拴栓的，身下痒痒的。
　　每每想到这里，沐鸢都觉得，自己就算是邪祟，也是一个幸福的邪祟。
　　“师尊，弟子一定勤加修炼，定然不会辜负您的期望。”
　　说罢，沐鸢打开瓶盖，一口将这瓶五阶妖兽精血全部吞下。

第128章 神阙穴，开！
　　五阶妖兽的精血入口，一股辛辣的味道，顿时在鼻腔中炸开，直冲脑门。
　　五阶妖兽精血当中所蕴含的力量磅礴无比，就是上百瓶四阶妖兽精血的功效加在一起，都无法与之相比。
　　相比较四阶精血的容易吸收，五阶妖兽的精血截然不同，这股精血相当狂暴难以驾驭。
　　沐鸢喝下去后，观察自身食道，发现那股精血在她胃里化作一头凤鸟的形状，片刻不停地上蹿下跳，几乎是活过来般。
　　“师尊在信上说过，这瓶精血取自一种名叫青祟孔雀的五阶妖兽，此兽蕴含一丝上古青鸾的血脉，果然不愧是五阶妖兽，纵使身死，其精血依旧具备生前的高傲，难以被人驯服，既如此，出来吧，慢鱼！使用——威吓！”
　　嗖！
　　话音刚落，一只机关游鱼，从丹田中猛地窜出，在沐鸢体内四下游走，在五脏六腑之间飞快擦过，到最后没刹住，一把撞在了小腹的内壁上。
　　“咿！不要这么快冲出来啊！”
　　沐鸢揉了揉方才被顶到隆起的小腹，疼得龇牙咧嘴，慢鱼出现后，对着精血所化的鸾鸟狠狠抽了一尾巴，那精血当即溃散，再也无法凝聚。
　　沐鸢抓住时机，顷刻将其炼化，耳边依稀响起鸟雀凄厉而愤怒的哀嚎。
　　精纯的血气充斥四肢百骸，沐鸢一边运转阴符经，一边运转心火诀将其吸收，修为飞快攀升，之前喂养蝠翼的损耗也在瞬间恢复。
　　这股血气在沐鸢的控制下，于四肢百骸间流窜，按照既定的路线，冲击着窍穴。
　　砰！
　　第一道窍穴被挤压到极限，终于被打通，而那股游走于体内的力量，也如同冲破关隘的洪水一般，一泻千里。
　　砰！砰！砰！
　　一连三声脆响，又是三个窍穴被冲破，仅仅是方才这一炷香的功夫，提升就超过了之前整整一个月的苦修，至此，沐鸢一共打通了十五个窍穴，阴符经第一卷小成，体内灵气运转的速度愈发流畅。
　　“好痒~”
　　沐鸢忍不住挠了挠，不是玉泉或者魄门发痒，而是肚脐的位置发痒。
　　按理说偃偶之身无父无母，是人为炼制而成，应该没有肚脐这种东西，可人遁机将人体模仿到了极致，人有的这具身体基本都有。
　　“好像要开了，不对，修炼阴符经后，打开的不该是玉泉或者魄门吗？肚脐大开那是什么啊……呃，蜘蛛精吗？”
　　沐鸢不禁想起前世看过的西游记，那里面的蜘蛛精就会用肚脐吐丝，沐鸢解开束腰，撩起衣摆，紧张地看着自己平坦的小肚子，上面光洁无瑕，肤若凝脂。
　　这小腹过于完美，暴露在空气中，随着少女的呼吸，轻轻起伏，让人忍不住想要冲上去打上一拳，或是狠狠蹂躏一番。
　　就是在这平坦小腹的中央，肚脐的位置，此刻竟是出现了一个血色的漩涡，无数的灵气涌入其中。
　　此处，是最接近丹田的地方，那些涌入的灵气，自然毫无阻碍地进入了丹田当中。
　　除了肚脐以外，此处还有一个确切的名字——神阙穴。
　　偃灵的丹田远比偃者要大得多，人体的诸多玄妙，在人遁机这里同样得以凸显并且放大，虽然她的腰肢十分纤细，柔弱无骨，但丹田却像是储物袋一样能装，容纳大量灵气。
　　若非进出不便，这丹田真的可以当做储物袋来使用。
　　可眼下，肚脐处的小漩涡，似乎贯通了身体内外，其中竟是隐隐蕴含着些许宇道之力，这段时间她修炼阴符经的过程中，无数次在心中默念其心法，当即就想起了当中的第三句话——
　　【宇宙在乎手，万化生乎身。】
　　“四方上下曰宇，古往今来曰宙，阴符经当中，不但有着人体修行之法，蕴含五行相生之理，同样还揭示了宇道和宙道的奥秘。”
　　呼呼呼呼~
　　风声呼啸，神阙穴传来极强的吸力，像是那一台鼓风机关，牵引着周遭的一切，不光是灵气，还有衣物。
　　衣服的边角吸入其中，这件衣服是姜兮送给她的另外一件，应她的要求，在布料和色泽选择上，这件被做成了比较中性的样式，她也十分喜欢。
　　沐鸢赶忙扯起衣摆，想要将其拽出，最终，只听刺啦一声，衣服被她扯坏了一角，这才勉强将其救出。
　　看着破碎的衣服边角，沐鸢有些心疼地撅了噘嘴，内心十分震惊，赶忙用手捂住神阙穴的位置。
　　“这吸力也太恐怖了。”
　　她曾一度以为，所谓“坐地吸土”“隔墙吸老鼠”都是夸张的话，现在看来，此事在人遁机上亦有记载。
　　“哦，我的个大罗金仙啊，我都不敢想象，这该有多舒服。”
　　“好想骑在小奶妹肚子上策马奔腾啊！嘚驾~”
　　“好耶，人有七窍九穴，小奶妹还多一个，刚好我们有十个人，姐，你说怎么会有这么巧合的事情嘞~”
　　“先说好，我要这神阙穴。”
　　“我要预定玉泉！”
　　“那我就预定魄门！”
　　“去去去，这两处还没开呢。”
　　听到这些嘴贱女鬼的话，沐鸢顿时眼前一黑，花容失色，差点没被这些虎狼之词吓晕。
　　“不许不许，你们什么都不许！”
　　哪怕是捂住了神阙穴，可其中的吸力依旧丝毫不减，差点没把她的肚脐给吃进去。
　　“这样下去不是办法，与其堵住，不如从根本上解决问题，控制住这股吸力。”
　　沐鸢催动阴符经，控制这处窍穴关闭，那股吸力顿时减弱了几分，但依旧存在，并未未曾完全消失。
　　这样下去不行，这神阙穴虽然可以加快吸收天地灵气，但什么都吸收，可能会将异物吸入丹田。
　　她取出一块二阶偃材金蚕丝编织成的布缕，在腰上缠绕了几圈，暂时将其封住，随后取出几种灵矿，包括血精石、宙砂、紫灵晶，以太阴火将其熔炼，最终形成一块指头大小的血色晶石。
　　她在这血色晶石上，铭刻了宇道阵纹，顷刻炼化后，尝试了一下其功效，沐鸢满意地点了点头。
　　整套动作行云流水，此物虽然算不上偃器，充其量只能算是一件机关元件。
　　以她如今的偃道造诣，炼制这等小玩意，自然信手拈来。
　　“我之前怎么没发现我这么厉害。”
　　无论是灵矿的选取还是熔炼，又或者是阵纹的篆刻，一套工序下来行云流水，她取出些许自己炼制的太乙灵胶，此物正是先前夏声笙帮她打的那种胶。
　　炼制过程虽然繁琐，有上百道工序，但比偃器好炼制得多，沐鸢前段时间也抽空炼制了一坛，以备不时之需。
　　这不，就用上了。
　　她揭开腰间的布缕，将神阙穴四周清理干净，再将灵胶涂抹在上面，最后再将血色晶石对准中央，用力一按~
　　“嗯~”
　　沐鸢忍不住轻哼出声，太乙灵胶蠕动起来，与晶石粘合在一起，神阙穴被血色晶石堵住，吸力顿时消失。
　　沐鸢先是催动晶石，使上面宇道限制消失，然后催动阴符经，解开神阙穴的吸力限制，下一刻，那股恐怖的吸力再次出现，疯狂吮吸着天地间的灵气。
　　“哈哈哈，这效果，比三品聚灵环更强，就是和四品聚灵环相比，怕是也不遑多让。”
　　沐鸢心中大喜过望，有了这窍穴贯通内外，她不仅可以随时将偃器放入丹田中温养，还可以加快灵气的吞吐，等于变相地拥有了第二个呼吸孔，一些重要的偃器，更可以直接放入丹田中温养。
　　可就在这时，不知道是哪号女鬼突然来了一句：
　　“好涩喔~”
　　“你们怎么满脑子都是秽乱之事，咳，吾辈修士当心向大道，那什么皆是虚妄来着。”
　　“可是真的很涩诶。”
　　其他女鬼也在纷纷附和，沐鸢用精神力对着自身扫了扫，又取出一面铜镜，对着小腹照了照，最终得出结论——确实很涩。
　　光洁如同羊脂玉般的平坦小腹上，没有分毫赘肉，中央镶嵌着一块血色的晶石，在血色晶石的衬托下，肌肤愈发细嫩洁白。
　　红与白、刚与柔形成强烈对比，若是说之前，这小肚子让人看着诱人，让人忍不住想打。
　　那么现在就可以说——要有多么坚定的道心，才能看到这小腹，不想着上去砰砰轰两拳的，此人日后必能成就大道。
　　“差点忘了正事！”
　　体内的血气尚且充盈，沐鸢一拍脑袋，取出蝠翼，以自身血液喂养。
　　等到将体内的血液消耗一空，蝠翼已然膨胀到了左右各两尺，至此，蝠翼不再继续吞噬血液，但其外表却比她想象中小了太多。
　　在吸收了她的血液后，蝠翼与她气息相连，宛如一体，仿照赤羽狮王体内的机关结构，沐鸢对着蝠翼的骨架一番炮制，最终成功将其与自身融合。
　　那种如臂使指的感觉，就好像这对蝠翼是真的从她身上长出来的一般，唯一的美中不足，就是这对蝠翼实在太小，让沐鸢不禁怀疑，她这么大个人，真的能靠着小翅膀飞起来吗？
　　一般猛禽的翅膀长度，都能够达到体长的两到三倍，如此才能够支撑其飞起。
　　尝试着扇动两下，身体立刻以一种超乎预料的速度，冲天而起。
　　“啊！”

第129章 血蝠翼
　　小巧蝠翼轻轻扑腾两下，带着沐鸢冲天而起，速度迅猛，风声在沐鸢耳畔呼啸。
　　她在空中调整身形，胡乱扑腾翅膀，如同一只刚刚学飞的雏鹰。
　　难点不在于如何飞起来，而在于如何调整身形，保持稳定的飞行高度，在合适的时候转向。
　　这与催动血鸢以及飞云梭，是两种截然不同的体验，血鸢和飞云梭的操纵只需要她来输入移动与转向的指令，调整方向，翅膀如何扇动，阵纹如何运转，在炼制之初已经设定好。
　　而反观，则是需要她自己扇动翅膀，调整双翼扇动的频率、幅度等等，不过她也不是全然没有优势，为了让血鸢飞起来，她仔细研究过这些问题，所以想要适应也非常容易。
　　只需多摔几次。
　　“呜嗷嗷嗷！要掉下去了！”
　　沐鸢一顿惨嚎，看着越来越近的地面，无论如何扇动翅膀，都无法延缓下坠的趋势。
　　不好！
　　正所谓飞得越高，摔得越惨，沐鸢两眼一黑，一头扎进地面。
　　一代偃道奇才，炎道和血道双圣体的拥有者，独自一人攻下矿坑的魔道妖女，就此——凋零！
　　“这孩子怕不是摔死了，怎么这么久还不醒。”
　　“可能是太过激烈，把魂儿给吓丢了，你们有所不知，我在我老家那里，小孩子丢了魂儿，我们那边的长辈就会在她耳边叫魂，现在只要我帮她叫魂儿，定能使之清醒过来。”
　　“可聻丁姐，我们就是鬼魂啊，也能帮活人叫魂吗？”
　　“别打岔，且看我的手段，我只表演一次，咳咳，”聻丁清了清嗓子，用那空灵之中带着些许鬼祟的声色喊道，“沐鸢！沐——鸢——哟~快醒过来哟~”
　　这叫魂的声音太过阴间，意识朦胧之中，沐鸢听到如此召唤，险些以为自己真的被拉入了阴曹地府。
　　她从深凹的地底拔出脑袋，满脸泥污地打量着这个陌生的世界，一屁股坐在地上，好半天才反应过来。
　　“唔——”
　　“人没死，好像被摔傻了。”
　　“小奶妹，呜呜呜我可怜的小奶妹，啊呀呀呀呀！时运不齐，命途多舛，这……这一定是天衍机干的！”
　　“别瞎说，我们小奶妹那么机智，怎么可能如此轻易地傻掉，你们都不要吵，待我验她一验，来，小奶妹，跟我念——一二三，三二一~啊~啊~”
　　沐鸢对着空无一人的方向，翻了个白眼，道：
　　“别吵，我在思考。”
　　“瞧，我就说没傻吧，你们还不信。”
　　“哎。”
　　沐鸢长叹一口气，突然站起身，拍了拍身上的灰，又拍了拍翅膀上的灰，把两边的翅膀扶正，尝试着扑腾了两下，再次飞起。
　　平时多摔一摔，总比战场上摔下来要强。
　　“小小的，也很可爱，与人斗法，不容易被打到。”
　　“有道理的嘞，嘿嘿嘿。”
　　沐鸢飞到半空，突然听到这些女鬼窃窃私语，顿时气不打一处来。
　　“你们再骂！”
　　“我们说的是你的翅膀，你别嫌弃它小，若是与人斗法，这样的小翅膀不容易被打到，你以为是什么？”
　　“我以为，以为是……哼，你们是故意的吧。”
　　“哦哟，绝无此事，聻乙可以为我作证。”
　　“我为聻甲作证，聻丙可以为我作证。”
　　“我为聻丙作证，聻丁可以为我作证。”
　　众女鬼在调戏沐鸢这件事情上，总是表现得异常团结和合拍，十鬼一番循环论证下来，最后轮到了聻辛开口道：
　　“咳咳~我为聻庚作证，聻甲可以为我作证，你看，多么严丝合缝的论证。”
　　沐鸢撇了撇嘴，感觉自己受到了侮辱，自顾自地练习飞行，决定从今往后，再也不理会这些女鬼。
　　练习数日后，沐鸢最终掌握了飞行的诀窍，综合下来，血蝠王的蝠翼作为一种偃材，其本身就具风道和血道的道纹，这两种道纹相互交织，可却先天存在一定的冲突。
　　沐鸢在此基础上绘制了阵纹，理顺了这两种道纹，最终呈现出来的速度比其原主人血蝠王更快，就是和飞云梭相比也不遑多让，短期爆发力更是远超二者。
　　若是现在让她面对之前那两名偃王的追杀，她有慢鱼加持自身，定能将二人甩掉。
　　沐鸢决定直接将此偃器命名为——【血蝠翼】。
　　若是硬要说此物有何缺点的话，那就是飞久了之后，容易感到疲惫，尤其是翅膀根儿的那一块，与肾脏相近，在连续飞行数个时辰后，两瓣肾会感到酸痛。
　　故而，长途跋涉，还是需要借助飞云梭。
　　至于血鸢……真不熟，只能将其暂时雪藏，三品偃器终究是，日后若是找到晋升的方法，或许还可以拿出来耍耍。
　　蝠翼被她设计成了可以收起的样式，只要她运转那控血之术，将翅膀内部的血液抽离，回归自身，这对蝠翼就会自行萎缩收起，十分方便。
　　“此物，适合作为底牌，在必要的时候展开，用于逃跑或者追击，呼，大功告成，接下来就是炼制黑焱载器了，重新点燃黑焱真火，再现传说中的三相焚天仪。”
　　单就四品的黑焱载器而言，沐鸢手上有六十四种偃方，这些偃方殊途同归，作用都是一致的，只是根据不同修士体质的差别，适合不同的人罢了。
　　一品黑焱载器，要寻求其中通解，尚且容易，可要是换做四品，要寻求通解，其中难度不是一般的大，沐鸢不会去做那种费力不讨好的事情。
　　眼下，她只要将最适合自己的那一件黑焱载器炼制出来，供自己使用便可。
　　“这样也有好处，就算我在斗法中倒下，敌人抢走了我的黑焱载器，那他也无法直接催动。”
　　沐鸢点了点头，觉得自己这一番话说得很对，可炼制过程依旧十分艰难，转眼又是两个月过去，直到她将五份偃材尽数耗尽，依旧未能成功。
　　心有不甘，只能打道回府，去任务堂再凑三份偃材，前后分批次兑换，加上一些用来打掩护的偃材和一堆精血，一共花去了一百二十万贡献点。
　　几个月过去，矿坑中的弟子又换了一副新的面孔，就连当初和她同期过来的王驰和卫景轩，也回到了宗门，成年累月待在这种环境下，就是偃灵也感到身心俱疲。
　　也就只有她，身具地动仪，能够操纵元磁领域，才能不受其影响，出入自由。
　　望着堆积如山的偃材，部分初来乍到的弟子又是羡慕，又是震惊。
　　“这到底是何方神圣，能够一口气买下如此多的偃材，我的老天爷啊，这星辰陨铁和蓝银吞天蟒的精血我还能理解，这整整两车的元磁矿是干什么的，这是在给哪位长老上供吗？”
　　“上供？你新来的吧，给我放尊重一点，这是那位师姐的订单。”
　　“那位……嘶，莫非是，传说中，好食人血的那位……我去！”
　　这名弟子抬眼望去，只见战舟下方的一个角落，正好站着一名白发少女，她一身红衣，呆毛招摇如同短剑般直戳天际，一道朦胧的素白缎带遮掩住了她的上半张脸。
　　虽见不到她的眼眸，但当那人转头望过来的刹那，这名弟子顿时倒抽凉气，如坠冰窟。
　　关于这位血火魔女的传闻，他前段时间听说了不少，那传闻在灵枢宗的推波助澜之下，越传越离谱，到最后，沐鸢已经变成了生有三头六臂的绝世魔头，每顿要吃六对童男童女。
　　说长老坏话，长老放不下身段，未必会和自己这种晚辈计较，可要是在背后说真传弟子的坏话，还是那种女魔头的坏话，自己真的要没命了。
　　这名外门弟子双腿打颤，竟是噗通一声跪倒在地，将自己的脸扇得劈啪作响。
　　“哇，是小的有眼不识泰山，还望圣女责罚。”
　　对于这名弟子的过激反应，沐鸢都觉得诧异，对方的言行举止过于夸张，沐鸢都怀疑对方是演的。
　　可当她看向周围，看着周围那些噤若寒蝉的弟子，隐隐意识到，自己离开的这段时间里，关于自己的传闻，似乎朝着某种更加超乎预料的方向发展。
　　至于圣女二字，则是更加出乎她的预料。
　　许是在正道眼中，她是魔女，是妖女，但若是放在这魔傀宗当中，她就被冠以圣女之名。
　　这时候，一个冷峻青年从人群中走出，身上气息深沉，并且给人一种极其阴冷的感觉，赫然有着八转偃灵的恐怖修为，这种时候，也就只有同为真传的弟子敢站出来直面她的威严。
　　“沐师妹，借一步说话。”
　　“嗯？”
　　“在下邱然，是诡峰，江诡真人门下的弟子，这几个月将由我来坐镇这丙申矿坑，同时受师尊他老人家指派，我想要和你商量件事情。”
　　“何事？”
　　“早就听闻沐师妹手上有一自创的偃器，虽然只是三品，但在这天元谷中，却能撼动四品狮身镇。”
　　邱然一口开，沐鸢就知道对方要放什么屁，这几个月来，她已经收到过多次书信，都是门中弟子想要换取她的偃方，但都被她一一拒绝。
　　地动仪对于天元谷的意义极大，只要元磁矿一日没有开采完毕，此物就能持续发光发热，除非对方能开出和天元谷一个量级的筹码，否则她说什么都不卖。
　　“偃方不卖。”
　　“诶，师妹，你先听我把话说完，我这次是带着诚意过来的。”

第130章 杀了我，奖励你溯回仪
　　邱然本就面如冠玉，身上那股冷峻的气质，更是让很多女弟子心生向往，可这套对她沐鸢无效。
　　见对方满脸讨好，沐鸢也只是地说道：
　　“你继续说，我在听。”
　　“我知道师妹修行血道，这一年来都在收购妖兽精血，可宗门对弟子开放的那些，最高不过是些三品妖兽的精血，我师尊有着偃王巅峰的修为，就是放在众多长老中，也是能够说得上话的，以她的权限，自然可以搞到四阶妖兽的精血。”
　　“那么代价呢？”
　　“我需要你和我们一同攻打丁丑号矿坑，不光是我们，这一次我们集结了残峰和诡峰的真传弟子，算上在下一共有十三人，”
　　丁丑矿坑，是灵枢宗十座矿坑中最大的一座，其中更是有着一座金刚狮身镇，那是货真价实的五品偃器，威力非凡。
　　按照沐鸢的估计，她的地动仪有元磁领域加持，勉强能够将其撼动，但要说破阵，却是不可能。
　　“在下修为低微，怕是帮不上你们的忙，地动仪再强，那也只是三品偃器，如何能够撼动五品？”
　　“我们这次也有准备，从宗门中请出了一架五品的昊天战车，我们的十三名弟子修为都在偃灵六转以上，人手两件四品偃器，偃灵巅峰更是有足足四位，这四人随时都晋升长老，秦胜在他们眼中，也不过是个跳梁小丑。”
　　这阵仗确实是不小，五品的昊天战车都请出来了，足以见得残、诡二峰这次是真的下了血本。
　　在天元谷中的规则中，不允许长老也就是偃王以上的强者参与争夺，可偃灵巅峰和半步偃王却是可以，并且允许使用五品偃器。
　　“师妹，三瓶蛮鬼王的精血，一瓶九头天龙蟒的精血，后者可是五阶妖兽，届时若将其攻下，再瓜分矿坑内的贡献点，你看如何？”
　　沐鸢心中有了动摇，对方又继续添油加醋。
　　“你有段时间没回宗门，有些事情您有所不知，灵枢宗那边，正在集结一股人手，要降临天元谷将你围杀。”
　　“之前他们就集结过一回。”
　　“这次不一样，这次是有真正的高手在其中，就我知道的，就有赫连震泽，他是偃灵巅峰，位列地煞榜第三，曾先后单独击杀过我宗三名长老，手上有一件残破的五品偃器。”
　　“这么厉害？那确实是个人物。”
　　两宗当中，英雄辈出，沐鸢早些时候就听师尊说过，部分真传弟子能够单独战胜偃王，如今看来确实如此。
　　“当然，我们这些人中，同样有着能够与之匹敌的高手。”
　　“那个高手是你？”
　　“咳咳，师妹说笑了，我不过是个八转偃灵，虽然放在真传弟子算是前列，如何能与他们相比？届时你只需用地动仪削弱对方大阵的防御，破阵的事情，交给昊天战车。”
　　无论是从利益，还是从立场的角度，沐鸢觉得自己都有必要参与，但她总觉得此事蹊跷，需要多做一些准备。
　　“一个月后，我们所有弟子就会集合完毕，最近也在召集人手，真到那个时候，来参战的真传弟子，绝对不止十三个。”
　　“容我考虑一二。”
　　“那就等师妹的答复了。”
　　……
　　一个月，稍纵即逝。
　　沐鸢花了七日的时间，耗去两份偃材，终于用最后一份偃材，成功炼制出了四品黑焱载器。
　　此物在战场上无法发挥作用，只能暗中催动控制黑焱，不可真的拿出来对敌，否则必遭怀疑，日后需要寻找一个合适的理由，使其合理地出现。
　　“嗨，这事情简单，你只需击杀一名灵枢宗的长老，把他的脑袋带回魔傀宗，朝地上这么一丢，向众人展示，然后说——这人是我杀的，我抢了他身上的偃方，黑焱载器就是这么来的，嗯，合理至极！”
　　女鬼聻己给沐鸢出谋划策，这方法一出口，其他女鬼都深以为然，唯独沐鸢扶额。
　　“你要不听听你在说些什么，真当灵枢宗的长老是大白菜想杀就杀吗？现在充其量能够和二三转的偃王打打，再往上还是算了，再说，我莫名其妙去杀人，那我和魔道有什么区别？”
　　“本来就是魔道嘛……哼。”
　　“我不是魔道，是……是正道。”
　　在大战开始之前，剩下二十多天时间，她都在练习飞行技巧，炼化精血，巩固境界。
　　此外，她还特地留了个心眼，给地动仪重新炼制了一层外壳，融合了诸多稀有灵矿，并且炼制了二十台备用，在每一台中，加装了自毁机关。
　　这自毁机关的灵感，还是来源于灵枢宗的奖励机。
　　还是那句话，如果在战场上，她的地动仪被人缴获，她不希望有人可以直接使用。
　　这次战场规模浩大，地动仪虽然威力不俗，可也存在着弱点，那就是本身比较笨重，她不可能带着十台地动仪满场跑，若是被偃灵抓单，以全力从远处轰击，也会被摧毁。
　　大战当日，望着集结过来的上万名弟子，还有身边足足十六名的真传弟子，沐鸢不禁感慨。
　　当初她初来乍到，身边没有一人愿意帮忙，手边也只有一百多名修为低微精神萎靡的弟子，完全不能与今天这阵仗相提并论。
　　而且今天，是这些人请她出手的，而非她求人，一切转变都是从她炼制出地动仪的那一刻起悄然发生的。
　　没有过多言语，双方大战顷刻开始。
　　魔傀宗这边的阵势即刻展开，分成三批人手，从中间和左右分别向着丁丑矿坑的大阵围去。
　　那些人带着地动仪，一共十台，在矿坑大阵的各个方位分别摆好，可丁丑号矿坑范围太大，十台地动仪不足以将其覆盖。
　　“沐师妹，这种时候就不要藏着掖着了。”
　　“哎，也罢，拿去吧，都拿去吧，我就只剩下这么多了。”
　　沐鸢故意露出极其不舍的表情，再次取出八台地动仪，交给下方弟子，自己留下十二台，以备不时之需。
　　有了这八台地动仪的加入，缺口被填补起来，下一刻，地动仪轰鸣震颤，大地瞬间龟裂，紫色波纹荡开，向着中央的丁丑号矿坑轰去。
　　大阵当中，一名面如冠玉的青年大吼一声，号令周遭弟子。
　　“起阵！你等三人，带两千名弟子，在此守护镇物，分批灌注灵力，其余人随我出阵，今天这些魔宗贼子胆敢来犯，我等定要叫他们有来无回！”
　　灵枢宗这边的真传弟子数量，远远超过魔傀宗这边的预料，竟是足足有二十二人。
　　一头浑身金光璀璨的机关狮子，从地底缓缓昂起了脑袋，金黄色的光幕被撑起，抵御地动仪的侵袭，紫色波纹轰击在金色光幕之上，金色光幕明灭不定，瞬间出现了道道涟漪，刚一碰撞，就有要崩溃的趋势。
　　霎时间，三名守护镇物的灵枢宗弟子，面色大变。
　　他们对于地动仪的强大威能，早有耳闻，可想着那最多也不过是个三品偃器，五品的金刚狮身镇想要将其护住，必定不是什么难事。
　　可是他们忽略了一点，这是除了沐鸢，所有人都没有预料到的一点。
　　地动仪的威能依赖于元磁领域，丁丑号矿坑极大，其中蕴藏的元磁矿不仅数量庞大，而且质量也远超其他矿坑。
　　故而，这丁丑矿坑周围的元磁领域，也更加强悍，间接加强了地动仪的威能。
　　留守在阵内的两千多名弟子，原本是打算三百人为一组，分为乾坤震巽坎离艮兑八组，轮流恢复，给金刚狮身镇灌注灵力，但眼见沐鸢的地动仪如此强悍，不得不增加人手。
　　“乾组保持不动，坤组开始灌注灵力，后续六组，两两合并！绝对不能让那妖女破阵！”
　　有了更多的灵力灌注其中，金刚狮身镇半站起身，狮首昂得更高，屏障光幕愈发璀璨耀眼，固若金汤，地动仪再难撼动。
　　沐鸢不禁感慨，不愧是五品偃器，防御力果然非同凡响，那狮身目前还只是半站起身，说明这还不是它的极限，若是有更多人同时灌注灵力，其防御力还会更强。
　　可这样注定无法持久，原本的八组人手合并成四组，大阵防御暴增，一组人灵力耗尽，来不及恢复就要再次加入战场，如此注定无法持久。
　　就在这时，一辆通体乌青钢铁战车，从魔傀宗的中央被推出，那战车通体由五品灵矿混合铸就，宽八十丈，高百丈，长两百丈，战车前方赫然被塑造成了六张狰狞鬼脸，每张鬼脸上都有三对鬼眼。
　　嗡！
　　邱然站在战车顶部，双手掐诀，催动战车，十八对鬼眼齐齐睁开，粗壮的鬼角从这些鬼脸上生出，透着漫天煞气，直冲大阵所在。
　　灵枢宗这边，则是以一名中年修士为首：
　　“众弟子听令！给我上，优先击杀血火魔女！”
　　数千人一拥而上，悍不畏死地冲向沐鸢所在，冲在最前面的不是那些真传弟子，而是一帮作为炮灰的外门弟子。
　　“为了宗门的荣耀！”
　　“杀了那妖女，我们此战必胜！”
　　看着这些人，沐鸢只觉得可笑，心中大概猜到，又是那奖励机许诺了他们好处，这才如此卖命。
　　她冷笑一声，悠然开口，空灵动听的声线通过扩音偃器传遍战场：
　　“呵呵呵，还在为偃师九转的修为无法寸进而苦恼吗？只需杀了我，就能奖励一转的修为提升！冲锋者，无论成败，奖励溯回仪！我说得没错吧。”

第131章 除魔榜榜首
　　“她在说什么？什么溯回仪？什么奖励修为，这妖女疯了吧！”
　　“定是做的伤天害理的事情太多，如今被反噬，失心疯了，这就叫报应！”
　　灵枢宗这边，几个内门弟子不禁发出嗤笑，看向沐鸢目光中充满了轻蔑。
　　同样的，在魔傀宗这边，所有弟子听到沐鸢如此言语，也都感到诧异莫名，可却碍于沐鸢的超然身份，不敢过多表现，几位真传弟子都皱了皱眉。
　　然而很快，众人就发现，沐鸢所言自有其道理。
　　灵枢宗这边的外门弟子听到沐鸢的话后，不少人猛地瞪大双眼，似乎被人戳中了痛点。
　　这些弟子修为普遍在偃师境界，在这战场上算不得强大，但若是配合灵枢宗批量炼制的制式阵道偃器，八十一人为一阵，同样有着斩杀大偃师的能力。
　　而当这些一组组的阵法积累起来，形成规模，上千人联合组成军阵，甚至能够加入到偃灵的战斗。
　　这就是灵枢宗万年的强大之处，底层杂役没日没夜的劳作，成为了宗门繁荣的基石。
　　然而，这一切，却在沐鸢的一句话，而出现了动摇，不少明灭不定，随时都要崩溃。
　　一个外门弟子满头大汗，梗着脖子喊道：
　　“妖女，你在说什么，我……我根本就不知道什么溯回仪！”
　　“说得对，你休要在这里妖言惑众！大家上，合力将其灭杀，为死去的同门报仇！”
　　不料这人话音刚落，沐鸢再次呵呵一笑，笑声如同银铃一般动听悦耳，但这声音出现在众人心中，却像如同刀绞，一道切中了他们内心深处对于宗门的狂热信仰，又像是那鬼魅的低语，令人心生凉意。
　　“知不知道你们自己清楚，你们有不少人，已经卡在九转很长时间了吧，嗯？没到九转的，也没关系，等你们到了，自然会知晓。”
　　这话一出，原本就有些动摇的外门弟子，此刻脸色更加难看，灵枢宗出阵杀敌的弟子，足有九千人，这部分弟子占据了四成。
　　“哈哈哈，真命天子？上苍眷顾？都是假的，你们这辈子就这样了！过去给灵枢宗卖命，拼死拼活混到了外门弟子的身份，再给灵枢宗送死当炮灰？
　　“从来就没有什么溯回仪，能够逆转光阴的偃器，哪有那么容易出现？你们若真觉得那奖励机无所不能，那它现在就直接将我抹杀，而不是让你们来送死！”
　　轰！
　　此刻，天空阴云密布，雷云翻滚，大有风雨欲来的征兆，沐鸢说完后，刚好就有一道天雷劈下，但奖励机终究是假的，这道雷也没有如同众人想的那般，劈在沐鸢头顶。
　　而是化作无形的闪电，轰在了那些身负奖励机的弟子心中。
　　“不！这不是真的，她在说谎，她在骗我们，只要我们冲上去，只要我们心怀正义，我们必将成仙得道！”
　　“还在执迷不悟嘛，知道那四百人是怎么死的吗？他们可不是我杀的，为了防止事情败露，奖励机会在必要的时候，让你们去送死，比如——现在。”
　　灵枢宗这边，有内门弟子站出来，欲要稳定人心，不管沐鸢说的是不是真的，再让她这样说下去，早晚要出事。
　　“胡说，那些人分明就是你害死的！是你屠杀了他们，你这个恶鬼，如今还在这里假惺惺作态，污蔑我们的宗门。”
　　“是不是真的，你们心里没点数吗？偃师？你们宗门里但凡是卡在九转的偃师，有几个能活过百岁？那东西看起来是在帮你们提升修为，实际上是牺牲你们的寿元，榨干你们的潜力。”
　　这句话，再次如同一记炸雷，在灵枢宗弟子的胸口炸开。
　　沐鸢的这些话，字字诛心，每一句都足以撼动他们宗门的根基，原本身负奖励机的那些弟子，或是忍不住当场哀嚎，或是用怒骂掩藏内心的惶恐，一个个道心崩溃。
　　真传弟子和内门弟子见状不妙，赶忙催动偃器朝着沐鸢轰来，嘴里还不忘继续争辩：
　　“这妖女身上有魂道偃器，可以迷惑人的心神，诸位坚守本心，切莫忘了，她是魔道，她没有任何理由帮助你们，她所做的一切，所说的一切，都只是为了她的一己私欲。”
　　“说完了吗？说完就去死吧！”
　　沐鸢看了眼那名内门弟子，弹指一道太阴火飞出，没入那名弟子眉心，嫣红的火焰在触碰到那人的瞬间，轰然盛放如花，令其神形俱灭。
　　“呵呵，于我为什么说这些？因为我善！”
　　这善字一出口，如同焦雷炸响，再次让所有人心神俱震。
　　一个魔道妖女居然在这光天化日之下，自诩善良，这话说出去，不光是灵枢宗这边忍不住要笑，魔傀宗这边的内外门弟子在憋笑，而真传弟子则是不吝赞美，嘴角上扬，比飞云梭还难压，身上的滔天魔气都险些没压制得住。
　　“咯咯咯，沐师妹，当真好手段！”
　　“当真人美心善啊，桀桀桀，我沐师妹虽为魔道，却与我等截然不同！”
　　“如此善良，当真令我等自愧不如啊。”
　　沐鸢面无表情，一边分心催动地动仪，全力轰击丁丑号矿坑的屏障，一边在战场上游走，与数名八九转的偃灵缠斗。
　　等到她一拳轰退一名偃灵，再次开口，语气严肃：
　　“我可没开玩笑，诸位，若是不想在此枉死，那便就此退去，我也不杀你们，我要碾死你们，何须如此多费口舌？”
　　当众人嘲笑沐鸢，自诩善良的举动之时，那些真正被戳中心坎的弟子，却是一个都笑不出来，对于沐鸢的话，心中已经信了七分。
　　沐鸢翩然落地，突然有一名九转偃师冲出，他双目赤红，如同彻底疯魔：
　　“我不信！我不信啊！妖女，你是杀不死我的，我有奖励机，我有溯回仪，你就是杀一千遍，一万遍，我照样会重新站起。”
　　这名弟子显然已经失去理智，什么都不能撼动他的信念，要用自己的行动，印证心中的信仰。
　　“啧，我已经提醒过你们了。”
　　缎带下眼帘低垂，俏脸上，那悲天悯人的表情不似作假，仿佛真的在看一个深陷泥潭不自知的蝼蚁。
　　“也罢，既然你执意如此，那我尊重你的选择。”
　　一丝太阴火飞出，将那弟子的血肉焚毁，不出所料的，在此危急关头奖励机启动，轰然爆炸，误伤了周围的一众灵枢宗弟子。
　　“溯回仪？这就是你们所谓的溯回仪，还不复活？”
　　如果说先前，那些弟子心中还有所动摇，那么现在，那名弟子的死，已经彻底掐灭了他们心中最后的信仰。
　　霎时间，军阵彻底乱作一团！
　　不少人直接催动偃器，四散而逃，就连大阵内部，负责灌输灵力维持大阵的弟子，听到阵外的动静或是面露茫然，或是抱头痛哭。
　　“都是假的，什么奖励机，都是假的啊！”
　　“我们修行至今，到底是为了什么，我的长生路，我不想早死，我还要回去光宗耀祖。”
　　没了这部分人灵力灌输，明晃晃的狮子头瞬间低垂下去，外面大阵的防御力也随之锐减。
　　咚！咚！咚！
　　沐鸢趁此机会，将地动仪的威力催动到极致，紫色波纹轰击在光幕之上，溅起一道道涟漪，发出一声声宛如洪钟的巨响。
　　另一边的昊天战车，退到两千丈外蓄力，化作冲天的蛟龙猛地撞来，直接撞得那光幕表面龟裂。
　　坐镇此处的真传弟子大怒，袖口中飞出一条锁链，锁链的末端连接着一柄弯刀，这刀刃如有灵性，在人群中四下游走，将十数名弟子的眉心洞穿。
　　“那妖女说几句就信了，心性如此动摇，你们今后也不要修什么大道了！哼！没我的命令，我看谁还敢听！”
　　“我不活了！都是假的！事到如今你还在骗我……”
　　真传弟子手指一动，再杀一人，厉声喝骂：
　　“继续，还有不服的，现在就可以站出来！”
　　这一次，再无人敢反抗，纷纷苦着脸，继续给金刚狮身镇输送灵力，令得光幕上的裂纹缓缓弥合。
　　阵中，一名双手被机关取代的老者，神色黯然，无奈地叹了口气，心中凄苦，可迫于对方的威势，也只能随波逐流，继续灌输灵力。
　　“想不到，我孔春秋到头来，居然是落得这般田地。”
　　转眼一年过去，他通过自己的不懈努力，终于如愿以偿获得了一对一品偃器作为手臂，修为更是一路修炼到了一转偃师的境界。
　　老者忍不住在内心发问，到底何为正道？何为魔道？
　　双方打得不可开交，但阵外的灵枢宗众人却因为沐鸢的话士气大减，死的死逃的逃，眼看就要陷入颓势，就在这时候，一道威严的声音响彻战场上空。
　　“即刻起，凡冲锋者，额外赏五百贡献点，魔宗妖女沐鸢伤天害理，妖言惑众，本宗将其列为除妖榜榜首，赏金——五千万贡献点，赐予长老身份，四品战傀一件！”

第132章 龙螯战傀
　　“即刻起，凡冲锋者，额外赏五百贡献点，魔宗妖女沐鸢伤天害理，妖言惑众，本宗将其列为除妖榜榜首，赏金——五千万贡献点，赐予长老身份，四品战傀一件！”
　　说话之人声音雄浑，仿佛带着股魂道之力，让听者不禁心神震颤。
　　“这是……许修杰长老的法旨！”
　　许修杰是灵枢宗这方，负责镇守天元谷的长老，拥有七转偃王的修为。
　　今日的大战，他一直在关注，可却碍于规则不好出手，他亲眼见到沐鸢在战场上搅风搅雨，更是将奖励机的事情捅破，直接影响到了整个宗门在天下人眼中的声誉。
　　能够被灵枢宗钦点，成为除魔榜第一，某种程度上来说，也是一种巨大的殊荣，是对魔傀宗弟子最大的肯定。
　　一方面，他恨不得亲自下场杀之。
　　另一方面，他又暗自嫉妒，如此能人为什么不来他灵枢宗，为什么不是他灵枢宗的弟子。
　　许修杰望向层云深处，在一团密集的漆黑雾气当中，赫然存在着另一道强悍的气息，也和他一样关注着下方的战场。
　　“墨辰老儿，你们宗今年倒是收了个好苗子。”
　　墨辰一听心中同样叫苦，他的心中同样满是嫉妒，不过他嫉妒不是魔傀宗，而是夭峰，这么好的苗子，怎么就瞎了眼跑去了夭峰。
　　“哈哈哈，许老鬼说笑，此女顽劣，不服管束，难成大器！”
　　“顽劣？顽劣一点好啊，呵，你们魔傀宗不就喜欢这种敢作敢为的弟子？”
　　许修杰语气中带着嘲讽的意味，墨辰其实很想说，他们魔傀宗是来者不拒，希望弟子能够在修行的道路上无所顾忌。
　　可沐鸢明显顽劣过头了，还没入门就敢杀宗门内的长老，岂是简简单单的顽劣二字所能概括？
　　这完全是无法无天！
　　许修杰眼中闪过寒芒，冷声说道：
　　“此女虽是有些手段，地动仪也有点意思，不过，这一战要输的注定还是尔等！”
　　“都死到临头了，你们还敢嘴硬？只要丁丑矿坑告破，在我宗地动仪和昊天战车的攻势之下，剩下的九座矿坑必然无法抵挡，整个天元谷迟早要归于我宗。”
　　“呵，真当我宗无人？三位魔子此战未至，有谁能拦得住我宗赫连震泽？那沐鸢虽被列为榜一，可实力终究还是不够，六转？呵，别说是六转，就算她现在突破到偃王，又岂能挡下龙螯战傀？”
　　听到龙螯战傀四个字，墨辰也是脸色一变，身形一颤。
　　“怎么？忍不住想要动手？我方才都没动，你现在动手，是想要撕毁盟约不成？”
　　两人对峙，气氛瞬间变得剑拔弩张。
　　灵枢宗这边许以重利，执意要斩杀沐鸢，可却依旧难掩颓势，就在两宗弟子打得不可开交之时，隆隆巨响从魔傀宗后方响起。
　　又是上千名灵枢宗弟子，在四名真传弟子的带领下，杀入战场、
　　那千名弟子个个修为高深，最低也是大偃师境界，最开始的那一万人能比。
　　沐鸢看着朝自己袭来的足足十余名偃灵，心中叫苦不迭，一转眼，莫名其妙成了榜一，这些家伙全都不要命地朝自己杀过来。
　　除魔榜能在很大程度上，衡量一个魔宗弟子的实力，但也并非绝对，她能成为榜一，更多的还是因为她的巨大祸害。
　　只要杀了她，那就无人能够操纵地动仪，此战魔傀宗必败。
　　在那十余名弟子当中，有一人气势尤为强悍，这是一名中年修士，狼背蜂腰，威武不凡，此刻，他身上气势正在攀升，像是解开某种禁制，修为从九转偃灵攀升到了偃灵巅峰！
　　倘若只是如此，沐鸢还有一战之力。
　　可就在这时，上百道机关零件从其袖口飞出，将其身体团团包裹，那些机关虽然一个个都锈迹斑驳，看似破败不堪，但却上面散发的气息却仿佛来自亘古。
　　最终，那些机关将这名修士的身躯，全然包裹住，使其化作一台三丈高的巨大偃偶，原本就健硕的身躯，在这偃甲的包裹下，更加挺拔高大。
　　偃甲浑身布满锈迹，但也难掩这锈迹之下的金光甲胄，头盔被塑造成了龙首的形状，一道闷闷的中年嗓音从中响起。
　　“妖女，受死！”
　　这声音冰冷，沙哑如同砂纸。
　　其身上散发的威猛气焰，也赫然突破偃灵，直接飙升到三转偃王的层次！
　　此人，不是别人，正是邱然先前和她提起过的赫连震泽，而他身上的那套偃甲，也就是那件残破的五品偃器。
　　“这偃甲，是与仙舟同时代的产物，其偃方早已失传，无人可以炼制，是那赫连震泽在仙舟上获得的上古传承。”
　　“偃甲的身躯，是用一种名叫龙鳌的巨兽脊骨而成，防御力惊人，纵使历经数万年依旧不朽。”
　　“当赫连震泽穿上这套龙鳌偃甲，便化身龙螯战傀，能够对修士的身体进行全方位的提升，我宗几名长老就是败在此物之下，这妖女这下是真的遇到硬茬了。”
　　轰！
　　龙鳌战傀虽然体型庞大，但速度却极快，化作流光朝着沐鸢冲来，沐鸢展开宙道领域，这才看清对方的动作。
　　所谓的偃甲也是偃器的一种，简单点理解，那就是用各种偃器武装全身上下，不同于肉身改造，在沐鸢看来，此法只涉及人体表层，却没有接触到人体的内在本质。
　　战傀隔空轰拳，拳风凭空凝现成一头龙鳌巨兽，朝着沐鸢扑来！
　　很快！但是……还不够快！
　　宙道领域展开，沐鸢暗中操纵丹田内的慢鱼鳞片变换，压缩宙道领域范围，集中在龙鳌战傀周围。
　　正是沐鸢目前所能施展的极限——六倍宙道领域！
　　在此领域压制之下，龙鳌兽形速度顿时变慢，沐鸢趁机躲闪，同时将太阴火于掌心汇聚，一拳轰向对方。
　　轰！
　　火焰在空中旋转，化作灼热的漩涡，搅动周遭灵气，似要将一切吸入其中尽数焚毁！
　　这火焰烧灼着偃甲，使其发红发烫，战傀胸口向前的土黄色机心闪烁奇芒，三根断横组成的坤卦印记，在他头顶升起，另一道领域以龙鳌战傀为中心，向着四周扩散。
　　但凡被笼罩其中之人，都感觉身上压力倍增，闪躲的动作也随之慢了一倍。
　　这便是力道领域，沐鸢也感受到身体的沉重，速度放缓的刹那，龙螯战傀从火海中冲出，眨眼间来到她跟前，扭身蓄力，右拳准备再次轰出。
　　眼看这一拳就要落在沐鸢身上，魔宗弟子不由得为她捏了把冷汗，一对小巧轻盈的蝠翼在她身后猛地展开，带着她冲天而起，再次轻易躲开这道攻击。
　　“好快，居然是飞行类的偃器，莫非是飞云梭？”
　　“不对，那东西比飞云梭更快，也更加灵活，血道与风道结合的偃器，有意思，我竟是从未见过。”
　　“先前耗费大量贡献点，莫非就是炼制此物？”
　　沐鸢的身体不断升高，刚开始还觉得身上有一股莫大的压力，可当她脱离了力道领域的范围后，顿时觉得身上压力骤减，身轻如燕。
　　她一抹腰间储物袋，取出十二台地动仪，这些地动仪，以她为中心，从空中抛下，围在了龙螯战傀的四周。
　　而原本在那附近厮杀的众多弟子，无论属于哪宗，都齐刷刷退开。
　　“这妖女到底还有多少地动仪，果然还有所隐藏！”
　　轰轰轰！
　　地面上的元磁领域被地动仪引动，紫色波纹荡开，侵蚀着力道领域的同时，也轰向龙螯战傀和一众灵枢宗真传弟子。
　　龙螯战傀中，赫连震泽号令众人：
　　“我去杀她，你们赶紧毁去那地动仪，没了地动仪，此女根本不值一提！”
　　众弟子一听，纷纷出手，但魔傀宗众人也不可能干瞪眼，沐鸢若是落败，对他们谁都没有好处，也都顶着人数上的劣势，硬着头皮上去阻拦。
　　偃灵若是放在外面，随便一个就成为中下等宗门的长老客卿，如此多的偃灵大打出手，其威势足以令天地色变，也就只有以灵魔二宗的恐怖底蕴，才能具备这么多的偃灵境弟子。
　　这一刻，地动山摇，血肉横飞，战阵闪耀，战车轰鸣，众人喊杀声不断。
　　沐鸢所在之处尽是火海，与龙螯战傀大战，双方打得难分难解。
　　咚~咚~咚~
　　急促而富有韵律的心跳声，如同天雷战鼓般，在这沙场上蓦地轰鸣而起，所有人的心跳都为之颤动。
　　一颗燃烧着烈焰的血红脏器，在沐鸢身前凝聚，如同一座山峰般，对着地上烧得通红的战傀轰去。
　　这已经不是沐鸢第一次施展此等偃术，先后打通了阴符经的十五个窍穴，加上她对心火诀的理解也在不断加深，这偃术的威力也随之增长。
　　比起上一次，这颗由太阴火凝聚而成的，心脏变得更加凝实，威力不可同日而语。
　　龙鳌战傀当机立断，一把抠出胸口的力道机心，将其抛飞到空中，三道断横构成的坤卦印记同样一起飞出，力道领域收缩向着沐鸢靠近，牵扯她的身体，似要将其硬生生从空中拽下。

第133章 裂空仪
　　龙鳌战傀的机心展开力道领域，牵引周围的一切，周遭的空间为之扭曲。
　　而在战场的另一侧，一颗山岳般大小的巨大心脏，自高空坠落，高温席卷大地，就是偃灵强者也要暂避锋芒，下方弟子被吓得亡魂皆冒，有人不禁哀叹：
　　“当真是神仙打架凡人遭殃，这已经不再是偃灵级别的战斗了，求求二位快收了神通吧。”
　　西北天际外，一道青色流光顿至，昊天战车前方的六张狰狞鬼脸，这一刻仿佛活过来一般，在战场上四下驰骋，无人能阻，也不分敌我，无数弟子沦为车辙上的亡魂。
　　而这车头上鬼脸在吸收了无数弟子的血骨与魂魄之后，变得愈发狰狞，眼皮瞪大到近乎开裂，鬼眸猩红爆发出骇人的凶光。
　　整座战场，在这一刻，彻底成为一座巨大的绞肉机关，无人能够幸免。
　　当沐鸢揭穿了奖励机的骗局之后，灵枢宗坚持死战的外门弟子便寥寥无几，他们四散奔逃，拼尽全力想要退出这场争斗，可此时想退，却已经为时已晚。
　　呼！
　　昊天战车再次碾过一帮弟子，木轮滚动下，不断发出骨骼碎裂的爆响，它的目标从始至终，就只有一个，那便是远处的大阵。
　　大战持续了半日，大阵当中许多弟子，早就因为灵力枯竭而昏死，最开始的两千多人，如今只剩下寥寥八百人苦苦支撑。
　　而原先的十八座地动仪，也在灵枢宗弟子的有意进攻下，毁去了六座，还剩下十二座源源不断地调动元磁之力，轰击那岌岌可危的大阵光幕。
　　轰隆！
　　咔咔咔咔咔~
　　大阵坚持不住，在昊天战车和地动仪的冲击下，轰然破碎。
　　在穿过大阵后，那战车依旧没有停下，而是直冲向矿坑中央的金刚狮身镇！
　　摧毁外围的屏障，只要重新灌注灵力，金刚狮身镇依旧能够再次撑起防护，唯有将其彻底摧毁，才能完全攻破此处。
　　战车化作凶悍巨兽袭来，在弟子们惊恐的眼瞳中不断放大，不少弟子都呆愣在原地，三名负责镇守的灵枢宗真传弟子，一边后退，一边驱使着下方的弟子继续灌输灵力。
　　“不许退，都不许退，灵枢宗花费了无数资源培育了你们！你们岂能在这种时候退缩，不想死的都给我继续灌输灵力！”
　　一名真传弟子操纵金刚狮身镇，疯狂向其中灌输灵力，战车碾过数百名弟子后，眼看就要撞上狮身镇，又有一道光幕横亘在其前方，死死守护着金刚狮身镇。
　　轰！
　　二者相撞，鬼角断裂，光幕上也出现了道道蛛网般的裂痕，一击未果，战车立刻退走到远方，再次蓄力发起攻击，负责操纵战车的魔宗弟子发出桀桀怪笑。
　　“你们这帮道貌岸然的正道屌人！你们死期到了！啊呀呀呀！”
　　与此同时的另一边，沐鸢这边的战斗仍在继续，太阴火所化的心脏，在战场上爆开。
　　龙螯战傀的力道机心牵引着，活人与断肢混杂在一起，被此物牢牢吸附，在其表面形成了一层厚厚的血肉城墙，哀嚎声此起彼伏。
　　这道城墙终究抵挡不住烈火的灼烧，焦糊的尸体层层脱落，沐鸢的身体同样不受控制，吸到机心面前，眼看就要撞上。
　　沐鸢一咬牙，太阴火凝聚成一柄长达十二丈的刀刃，借助机心带给她的冲势，将刀剑直指前方，悍然刺去。
　　砰！
　　刀刃重重刺入机心当中，那颗土黄色机心承受不住如此高强度的催动，加上太阴火的灼烧，最终破碎。
　　沐鸢刚一着地，双脚猛地一踏，又朝着龙螯战傀杀去，现在龙鳌战傀失去了力道机心，其力量大打折扣，正是将其彻底摧毁的最佳时机。
　　两宗的其他真传弟子都想要上来帮忙，但也都被互相牵制，周围原本布设的十二台地动仪，也在混战之中，如今只剩下了两座。
　　沐鸢对着那台三丈高的巨型战傀，隔空一拳轰出！
　　战斗到现在，沐鸢体内的灵力也只剩下三成，而这一拳，几乎抽空了沐鸢上下仅剩下的三成灵力，灵力疯狂倾泻的同时，经脉臌胀，传来阵阵痛感。
　　“观天之道，执天之行，尽矣，故天有五贼，见之者昌，五贼在心，施行于天……”
　　阴符经在沐鸢心中自行运转，这一刻，她体内的机关五脏齐齐震动，在心火诀的作用下，将海量灵力转化为太阴火。
　　这火焰在地面上，再次凝聚出一座心脏，这颗心脏比起最开始那颗，更加庞大，也更加凝实，眼见这一幕，周遭众多真传弟子一个个也都是汗毛倒竖，青筋直跳。
　　最开始，他们就见识过了这心脏偃术的恐怖威能，现在又来了这么大一座，威力自然更加恐怖，他们正欲退走，却为时已晚。
　　随着沐鸢这一直拳的轰出，这颗巨大心脏也被推到龙螯战傀面前，将其吞入其中。
　　“爆！”
　　沐鸢一声令下，这心脏以龙鳌战傀为中心爆开，这件传承自上古的神兵铠甲，也经受不住如此高温和冲击，表层的偃甲缓缓熔化，间或还有机关零件从中炸飞出。
　　龙首形状的头盔猛地昂起，其中传出赫连震泽的长啸。
　　“哈哈哈，你们以为你们赢了？哈哈哈，我不惜以龙鳌机心作为代价，将尔等魔头牵引至此，只是为了耍猴？错了，大错特错！
　　“裂空印，给我起！”
　　话音刚落，大地龟裂，一座巨大的圆形石台冲破地面，轰然升起，出现在了众人脚下，这石台直径足有千丈，上面散发着极其浓郁的宇道波动。
　　邱然用术法轰退一名灵枢宗弟子，脸色大变。
　　“不好，是那件切割空间的五品宇道偃器，这东西早就被布置在此，目的就是要将我等一网打尽！”
　　“现在才意识到，未免太晚了点，我们可是憋笑憋得好苦啊，贼子休走！”
　　方才被邱然轰退的那名弟子，再次冲来，与之缠斗，不让其离开。
　　咔咔咔咔~
　　石台之下，发出机关运转的轰鸣之声，二十八道巨石，从石台的四面八方飞射而出，在众人头顶悬浮，其上有玄晦的宇道阵纹闪烁，展开一道覆盖方圆三千丈的宇道领域。
　　这一刻，宇道领域内外，仿佛被切割成两个世界。
　　外面的人进不去，里面的人同样也出不来，沐鸢尝试着轰击这宇道领域的壁障，但却无济于事。
　　嗡！
　　二十八道阵纹巨石同时震颤，外界的境界开始模糊不定，一股股更为强大的宇道波动荡开。
　　龙鳌偃甲彻底被摧毁，赫连震泽显露真容，此刻他满脸血污，皮肤更是被烤得焦黑一片，却丝毫阻止不了他那近乎癫狂的笑声：
　　“哈哈哈哈哈，裂空仪完全启动，你们都得死！这就叫邪不压正！”
　　这句话说完，宇道领域之外的景色，彻底消失，取而代之的是茫茫虚空。
　　强烈的晕眩感袭来，沐鸢捂住脑袋，强打起精神，一拳轰向赫连震泽，对方硬吃一记，被打得鼻塌牙碎，如同破麻袋般倒飞出去。
　　沐鸢能够明显感受到，周围的元磁领域在消失，这裂空仪的作用，应该是将领域内的这块空间切割开来，然后整个转移走。
　　不管这些家伙要把自己转移到哪里，沐鸢都不能让其得逞，
　　宇道阵纹她并没有过多涉猎，充其量只是能够制作空间法宝，但凭借这裂空仪归根结底依旧是偃器。
　　她在这些阵纹上四下查探，凭借自身对于偃道的理解，大致确定了几处可能的破绽，用体内最后仅存的些许灵力疯狂轰击。
　　这每一次轰击，都令得周遭空间剧烈震颤，魔傀宗众人见状，也都纷纷效仿。
　　赫连震泽见状目眦欲裂，拖着重伤之躯，从地上勉强爬起，声嘶力竭地喊道：
　　“阻止他们，快！”
　　其实压根不用赫连震泽下令，魔傀宗众人被人阻止。
　　看到对方如此反应，沐鸢心中冷笑，敌人越是阻止，就越是说明她做对了，愈发卖力地轰击脚下的石台。
　　有几名弟子正要上前阻止，沐鸢猛地瞪去，血光透过缎带，照在众人身上，众女鬼显形。
　　“我乃六转偃灵，你们谁敢阻我！谁能阻我？”
　　这声音动听，如同出谷黄鹂般带着丝丝稚嫩，沐鸢这六转偃灵的修为，在这群真传弟子当中只能算是垫底，可她这一声喊出，那几名灵枢宗弟子，却都呆愣在当场。
　　他们亲眼目睹了沐鸢，以一己之力将龙螯战傀轰碎，放眼望去，这战场上，已无人是她的对手。
　　“怕什么？！直接上，她现在没了地动仪，灵力耗尽，已是强弩之末，都给我上，你们不想要赏赐了吗？她现在是除魔榜榜首，是五千万贡献点！”
　　重赏之下，必有莽夫，听到赫连震泽的咆哮，三名真传弟子不再犹豫，一齐围了上来，十个女鬼见状，纷纷横在沐鸢身前。
　　双方刚一交手，那些女鬼就落入下风，她们虽在数量上占据优势，可终究也只相当于半步偃灵，而反观灵枢宗的三人，都是偃灵七转八转的修为。

第134章 再见了，飞云梭
　　一名灵枢宗弟子将一只瓷碗抛掷空中，那碗中金光大放，轰向一名女鬼，顷刻就将其轰得溃散，他得意大笑：
　　“哈哈哈，那妖女实力不俗，养的小鬼倒是不过如此！”
　　“聻戊姐！”
　　本来是十个女鬼，如今少了一个，其他女鬼都纷纷哀嚎，但也更加愤怒，誓要为这死去的姐妹报仇。
　　沐鸢见状，心中也是哀恸万分，眼中凶芒毕露，红光乍现之间，识海中凭空少去了少许精神力，下一刻，一道身影出现在那名灵枢宗弟子背后，赫然是原本已经消散的聻戊。
　　“诶~妾身又回来嘞，狗东西受死！”
　　聻戊的樱桃小嘴猛地张开，嘴角一直裂开到耳根，变作血盆大口，从那弟子身后一口咬下，硬是咬掉了对方半边肩膀，聻戊随便咀嚼了两口，纤细修长的脖颈，肉眼可见地臌胀了一下，就将这块血肉囫囵吞下，
　　“吧唧~吧唧~咕咚~呵呵呵哈哈哈哈，修士的血肉是真的好吃啊！小奶妹挑食，不吃你们这些杂碎，那就由我们来吃。”
　　说话间，这块血肉就被她完全吸收，身上气势陡然暴涨，正是大道一转偃灵的层次。
　　在场众人再次震惊！
　　不光是那旁人震惊，沐鸢也同样诧异，她一直以为，自己这双赤华之眼，仅仅能够让女鬼化虚为实，没想到居然还能使其重塑鬼身。
　　“不要和那些女鬼纠缠，先杀她，只要她不死，这些女鬼就不会消亡！”
　　赫连震泽拖着重伤的身体，一边吼着，一边冲上来。
　　“哦？竟有此事，我也是第一次听说。”
　　也不知道对方是怎么看出来的，反正对于赤华之眼的功效，她到今天还没能完全摸透。
　　沐鸢用余光瞥了眼身侧，那碍眼的玉雕始终岿然不动，五品偃器都未能将其彻底杀死。
　　换个角度想想，只要她不死，女鬼就能复活，这和宋断指的状态极其相像，倒也合情合理。
　　“先杀妖女！”
　　“弄死她，胜利属于灵枢宗！”
　　“炼尸成煞，这妖女当真是罪该万死！”
　　灵枢宗众人叫嚣着冲上来，众女鬼发现自己居然不会死，愈发肆无忌惮，嘴里还念念有词，不忘为沐鸢说话：
　　“你们凭什么诋毁小奶妹，小奶妹分明是那么善良的一个人，你们这帮虚伪的杂种！”
　　赫连震泽闻言，怒极反笑。
　　“好好好，一个吃人的瞎眼妖女，养的小鬼还会帮她说话，你这小鬼养得还真他妈不赖！”
　　“她分明那么善良，以至于……以至于，她都没忍心吃你们的肉。”
　　这话虽然属实，但从聻辛嘴里说出来，在场所有人别说是灵枢宗的弟子，就连魔傀宗的魔修也都全然不信。
　　正所谓三人成虎，人言可畏，在灵枢宗这只大手的控制下，沐鸢如今已经坐实了魔道妖女的身份，跳进黄河也洗不清。
　　“她从来就没有吃过你的肉，更没有吃过什么童男童女，分明就是你们诬赖她，不要脸！”
　　“不要脸！”
　　“凑不要脸！”
　　女鬼们纷纷附和，同仇敌忾，七嘴八舌把赫连震泽连同其他灵枢宗弟子都骂了一遍，她们修为或许不如对方，但骂街都是一把好手，直接就对方怼得哑口无言。
　　就在这时，十个女鬼的大姐，聻甲突然开口：
　　“你们都不信，都说小奶妹吃人，这战场上有这么多尸体，好，那我们代她，吃给你们看！”
　　说着，聻甲抓起地上一块残肢，塞进嘴里，三两口啃完，身上气势愈发强盛。
　　“不好，大姐她在突破，我们也不能落后，我们也吃！嗷呜！”
　　其他女鬼纷纷效仿，随着她们吞食地上的血肉，身上的气息也都纷纷暴涨，她们距离偃灵本来就只有临门一脚，如今有了如此多的血食供养，突破也是水到渠成。
　　这些女鬼被灵枢宗众人灭杀又重现，仿佛源源不断，气得赫连震泽火冒三丈，看得邱然目瞪口呆。
　　“这些女鬼还能成长，如此手段，怕是只有灵枢宗的四大圣子，魔傀宗的三大魔子能够与之匹敌。”
　　“她，居然还是奴道大师！她身上必然有一件，四品甚至五品的奴道偃器！”
　　意识到这一点后，魔傀宗众人看向沐鸢的眼光，敬畏中又多了几分贪婪，殊不知，沐鸢的赤华之眼并非奴道，硬要说，此器更倾向于血道。
　　砰！
　　众人脚下的石台再次震动，宇道领域之外的景色重新显现，二十八块刻有阵纹的巨石轰然坠落，宙道领域消散。
　　此处光线昏暗，空气潮湿，两侧石壁向上延伸，越往上就越窄，唯独空中的一线十丈不到的窄缝照进些许光亮。
　　赫连震泽环顾四周，辨认了下方位，此处正是灵枢宗外的黑龙裂谷的谷地，距离灵枢宗大概只有两百里之遥。
　　原本他是想要借助裂空仪，直接将所有魔宗弟子，传送到灵枢宗内部，事先已经和众多长老商量好，只要裂空仪一出现，就联合将这些魔宗弟子轰杀。
　　毕竟规则上是说，长老和偃灵以上的强者，不许在天元谷中出手，只要将这些人全部传送出天元谷，他们宗门的长老就可以动手。
　　可在传送过程中，沐鸢不断轰击阵纹，导致最终传送地点发生了偏差，来到了这黑龙裂谷当中，原本的计划被打乱。
　　不过两百里的距离，也算不上多远，通讯偃器已经能够联系上灵枢宗那边，他现在联系烬天道人，对方很快就能够赶到。
　　“偃皇强者亲至，你们这帮人，统统都得死！尤其是你，我不会轻易杀掉你，我要把你抓起来，让你生不如死，把你吊在灵枢宗宗门前示众！”
　　赫连震泽看向沐鸢，目光冰冷至极。
　　沐鸢闻言，心中大惊，急忙取出玉简，虽然心中留有顾虑，担心师尊还在突破。
　　但她也同样记得，师尊说过，要她千万保护好自己，以自己的安危为重，为了天下苍生，尤其不能暴露自己的偃偶身份，以及此身作器的秘密。
　　咔嚓~
　　玉简在沐鸢手中破碎。
　　“师尊，他们要抓我！还说要把我吊起来。”
　　玉简具备一定的通讯功能，对面的夏声笙声音冰冷：
　　“我看谁敢？坚持住，为师这就过来。”
　　说完这句话，只听那边传来一阵激烈的风声，许是夏声笙已经施展全力，从灵枢宗出发，玉简的碎屑化作泡影，彻底消散。
　　“没用的，这里距离灵枢宗只有两百里，本就属于我们灵枢宗的地盘，距离魔傀宗极远，你师尊就是偃宗，也不可能这么快赶过来，而烬天前辈赶到这里，只要两炷香，想要制服你们，只需一瞬！”
　　魔傀宗众人一个个面色铁青，各显神通，四散而逃。
　　而沐鸢大眼睛一闭一睁，顷刻收了女鬼，展开血蝠翼，朝着黑龙裂谷的顶部飞去。
　　“追，都给我追，烬天前辈方才已经发话，只要你们拖住他们，就算最终被他出手拿下，贡献点也都算在你们头上。”
　　毫无疑问，在场这帮人当中，最值钱的就是沐鸢，就是抛开那四品战傀不算，光是五千万贡献点，也足以令得任何一名弟子彻底疯狂。
　　他们在后方拼命追逐，沐鸢却丝毫不将其放在眼里，以六倍宙道领域将之笼罩，然后全力扑扇腰间的小翅子，不消片刻，就将这些人彻底甩掉。
　　可这时，沐鸢体内的灵力和体力也彻底耗尽，不得不找了处隐蔽的山崖，施展路上藏身法，暂时躲避其中。
　　沐鸢摸去额角的冷汗，娇喘细细，取出一瓶精血灌下，这才恢复了些许体力。
　　她看向洞内的场景，沐鸢突然发现，这里是一处人为开辟的洞府，不过蛇虫遍布，已经荒废许久，转头望去，不远处的谷底，同样有几处临时开辟的洞府。
　　“这里属于灵枢宗的地界，灵气充裕，不少修士在外闭关，理所应当选择在此处。”
　　“路上藏身法，或许能够骗过偃灵和偃王，但若是面对偃皇……嘶。”
　　沐鸢不敢去赌，在心中飞快权衡利弊，她现在就是逃，也已经没了力气，时间在一分一秒地流逝，对方口中的烬天道人很快就会赶到。
　　自己杀了他的一名弟子，又是灵枢宗的公敌，烬天道人一旦赶到，首先肯定就是搜查自己的踪迹。
　　而一旦被对方发现，无论自己如何挣扎，都不可能逃掉，所以必须想个别的法子混过去。
　　“小奶妹还不走？”
　　沐鸢扶了扶自己酸痛无比的腰子，又扒拉了两下自己身后的蝠翼，这对翅膀无力下垂，耷拉着像是萎掉公鸡头，她叹了口气，道：
　　“我是真的飞不动了，呼——已经没有时间给我恢复了。”
　　思绪电转之间，沐鸢心生一计，用掩煞法完全掩盖自身的煞气，然后取出一件衣服，绑在飞云梭上，将其抛到空中，用其中剩下的些许灵力，任由其飞走。
　　“那等强者想要搜寻，往往都是倚仗一个人的气息，也不知道有没有用，事到如今，只能尽力而为，再见了我的飞云梭。”
　　望着越飞越远的飞云梭，沐鸢心中略有不舍，这新梭到手还没焐热呢，到头来陪她到最后的，果然还是只有她的小蝙蝠翅子。
　　她在洞外查探，飞快做了些布置，随后回到洞府中，并从储物袋中取出一物。

第135章 白渊骂沐鸢
　　沐鸢所取出之物是一只破烂的偃偶，它只有巴掌大，在洞府昏暗的光线下，显得尤为黯淡。
　　上一次变回去，是什么时候？
　　一个月前还是两个月？
　　沐鸢已经记不清了，总觉得那是很遥远的事情，她只是依稀记得，当时她只是尝试着变回去，用了许久。
　　原本她很高兴，觉得自己用大量妖兽精血，喂饱了人遁机，然后就能变回去。
　　事实上，当她真的变回去后，却发现索然无味，本体就算突破到偃师境界，可在人遁机面前，依旧孱弱不堪，浑身上下使不出力气，就连他的兄弟也同样如此。
　　这样的他，还能变回去几次？
　　“缺一门下，五弊三缺，择一而从之，自宫以证志……或许，这就是宿命。”
　　现在大敌当前，已经没有时间给他犹豫，他催动本体偃偶，那东西咬上她的手指，吞噬着她的血肉。
　　“好疼啊……嘶……”
　　沐鸢一直觉得，自己经历了这么多，受过那么多的伤，对于所谓的痛觉，早已麻木。
　　然而，这一次变身带来的剧痛，却是让她险些疼晕过去。
　　而且，这种痛疼还在不断加剧，疼到她意识模糊，失去了时间观念，分不清白昼黑夜与光阴，仿佛过去千年之久，疼到她心中第一次生出想要放弃的念头。
　　“哼哼啊啊啊啊！”
　　必须在那伙人过来之前，变回去，她必须要活下去，哪怕是用原本残破而孱弱的躯体，她也必须活下去，师尊说过，让她以自己的性命为重，那她就一定要撑到师尊过来。
　　轰隆！
　　洞外传来一声炸雷，有人过来了。
　　意识已经转移到了本体上，但还有一成的血肉尚未吸收，变身尚未完成，又看了看自己嘴里咬着的，一咬牙，直接卸下了人遁机自己的食指，然后将还留有自身一成血肉的半大人遁机收起。
　　他现在浑身上下，痛到不行。
　　这个过程原本无法中断，哪怕她将人遁机收起，那东西还在她的储物袋中蠢蠢欲动，仿佛要跳出来，逼她吃完剩下的血肉。
　　给我安分一点啊！
　　无奈，只能催动慢鱼暂时压制住。
　　浓郁的血腥味在口腔中炸开，本体还有一成血肉尚未吸收，这就相当于，原本一个一百二十斤的人身上，生生刮去了十二斤的血肉。
　　故而，相较于正常状态下的本体，这具身体明显瘦了一大圈，肋骨清晰可见，白渊下意识朝着身下看去，忍不住眼前一黑。
　　“啊！”
　　变回来了，但是兄弟没回来，少的那一成血肉，其中就包括了他的兄弟。
　　然而此刻，对方越来越近，白渊早有觉悟与打算，眼中闪过决然，随即一咬牙，在自己腹部连捅数刀，然后再将刀刃收起。
　　几乎是做完这一切的刹那，洞府大门被轰开，洞外响起了中年人威严的声音。
　　“何人在此，滚出来！”
　　那声音之中，带着一股恢弘的意志。
　　白渊心中了然，果真如他所想，路上藏身法瞒不过偃皇强者的探查，如果他方才没有选择变身，那么现在就是沐鸢面对这等强者，完全没有周旋的余地。
　　按照偃道修炼体系的划分，越是往上，境界与境界间的差距就越大，偃灵和偃王之间的差距，远比偃者和偃师之间的就差距大得多，而偃王和偃皇间的差距，更是堪比天堑！
　　而沐鸢和这声音的主人，有着足足两个大境界的差距，无论她是沐鸢还是白渊，若是与这等强者对上，结果都不会有任何区别。
　　唯有用骗，才能侥幸夺取一线生机。
　　但是此仇，他来日必报，无论对方是什么修为，他迟早要把对方宰了。
　　“前辈，晚辈白渊，拜见烬天前辈。”
　　“嗯？白渊……嘶，这名字有点耳熟，哦，本座想起来了，你就是那个险些破坏了青鸾四方尊的白渊！哼！”
　　真是哪壶不开提哪壶，白渊嘴角一抽，这家伙光记得自己闯的祸，对于自己立的功，那是只字不提。
　　烬天道人阔步迈入洞府，只见他年约中年，一头赤发肆意张扬，如同火焰跳跃，其面庞硬朗坚毅，双眸中有两簇燃烧的炎芒，深邃且锐利。
　　他身着一袭玄色长袍，其上以金线勾勒出繁复烈焰花纹，他出现在洞中的刹那，就有滚滚热浪朝白渊扑面而来。
　　他看向趴在血泊中，身体瘦得只剩下骨架的白渊，骤然眯起眼。
　　“你怎会出现在这里？”
　　“回禀前辈，晚辈痛定思痛，出了灵枢宗后，就在此地闭关参悟偃道，想着有朝一日，推演出二品黑焱载器的通解，再回到宗门，将功赎罪。”
　　白渊有意无意地在黑焱载器四个字上，加重了几分，似是意有所指。
　　“哦，说起来，你还为我宗立下过功劳，你可曾看到一个妖女路过此处？”
　　说到这里，白渊一下子红了眼，似有血海深仇，他咬牙切齿道：
　　“见过，当然见过，她路过此处，已是强弩之末，上来就对我大打出手，弟子拼尽全力无法战胜，她将我重创后，更是修炼了不知道什么邪功，竟能吞噬我的血肉，幸亏前辈及时赶到，那妖女察觉到不对，吃了一半，就将弟子丢下，她朝着那个方向去了。”
　　说着，白渊指向自己放走飞云梭的方向。
　　“前辈，您一定不能放过此等邪修，一定杀了她，将她碎尸万段啊！我这腹部的伤，就是她一手造成。”
　　白渊指着自己腹部的巨大伤口，并且将不小心漏出来的肠子，硬生生给塞了回去。
　　烬天道人瞪着白渊，略作沉吟，似是在思索，片刻后冷声质问道：
　　“你那黑焱载器的偃方，参悟得怎么样了？可有把握，炼制出二品通解？”
　　白渊没想到，对方居然又提起了这个问题。
　　“已经差不多了，弟子这段时间有所感悟，只需再整理一下，就能完成。”
　　“你不过刚刚突破到偃师，却能侥幸从那等妖女手上活下来？倒也是有点本事。”
　　“她当时灵力耗尽，体力不支，已是强弩之末，没有第一时间杀我，我猜她是喜欢吃活人，前辈，千万不能放跑了她。”
　　烬天道人取出一个造型古怪的圆盘，白渊心头一紧，他最怕的就是对方具备特殊手段，能够检验她话中的真伪，就类似谎鸦那种。
　　实力到了偃皇那一步，有很多手段，都是现在的她难以想象的。
　　不料，这圆盘只是用来探查气息，并非测谎之用，烬天道人探查了一下周围，又上下端详白渊的伤势，他伤势确实极重，血肉被抽离这一点，需承受万分痛苦，并且寻常手段难以作假，只可能是妖女的所修邪术所致，随即点头：
　　“倒是确实有她来过的痕迹，嗯，也确实是往那个方向去了，也罢，念你当初犯错本就是无心之举，又对宗门一片忠心，又提供了那妖女的踪迹，稍后我让齐鸿天会来这里，带你回宗门。”
　　齐鸿天就是齐长老，也就是当初负责入宗大典的那位，也就只有烬天道人这种辈分的大能，才敢直呼其名。
　　“前辈，您万万不能放过那个妖女！”
　　“放心吧，哪怕不是为了你这小辈，哪怕是为了我那死去的徒弟，为了这天下苍生，本座也一定会将那妖女擒拿回来，让她求生不能求死不得。”
　　白渊表面十分愤慨，实际上听完烬天道人的话后，心中慌到不行，但他不能表现出来，也不会表现出来。
　　反正这种欺师灭祖的事情，这也不是第一次，更不会是最后一次，他早已能够驾轻就熟，不管是说谎话忽悠人，还是用真话误导人，他都能做到脸不红心不跳。
　　此刻，白渊适时地表现出惊讶：
　　“她……她居然还杀了前辈您的弟子，当真是无法无天！像她这种人就该……就该，”白渊捏紧了拳头，憋红了脸，绞尽脑汁思索那些恶毒的话，最后憋出一句，“像她这种人，就该抓起来，每天吃廉价猪饲料！”
　　“骂得好，你倒也明事理，此物给你，成为外门弟子后，可以来我火域做事。”
　　烬天道人没有继续停留，留下一颗朱红色的肉丸，然后转身冲着飞云梭离开的方向冲去。
　　白渊接过那宝珠，此物通体呈现朱红色，与奖励机中藏着的肉丸类似，不过此物却更加精纯，远非粗制滥造可比，是真正的大补之物。
　　再三检查此物，确定没有任何问题后，白渊反而感到有些不知所措。
　　自己杀了对方的徒弟，只是口头上骂了两句，对方就施以如此重宝。
　　但转念一想，这又比较合理。
　　一方面，对方是看中了自己在炎道上的天赋，希望自己能够早点将修为提升上去，好继续为宗门卖命，另一方面，就自己现在这重伤状态，对方是怕他还没交出偃方就半路死了。
　　秦胜本就是不讲理在先，趁着她突破渡劫想要害她，这才被她寻仇上门杀死，而烬天道人更是不分是非，要治她于死地。
　　如此想来，白渊不但觉得念头通达，反而觉得骗到如此好处，心中暗爽。
　　“嗯，那齐长老马上就要来，对方修为大概是五转到六转的偃王，我现在若是催动人遁机变回去，灵力也不足以逃跑，我先吸收此物，再见机行事。”

第136章 一个是夏声笙，另一个也是夏声笙
　　白渊先是取出人遁机，彻底把剩下的一成血肉吃完，然后盘膝而坐，左手掐着朱红肉丸，试图将其炼化。
　　很快，他就发现此物的妙用，不但自身伤势在飞快恢复，而且修为也在缓缓上涨。
　　如果说，奖励机中的肉丸，是批量炼制的劣质产物，那么白渊手上这颗，就是人工精心提炼出来的优质产物。
　　血肉滋长，肉芽在腹部的伤口中翻滚，浑身发痒，让白渊忍不住想笑。
　　砰！
　　一声闷响自白渊体内传出，当他再次睁眼，吐出一口浊气，其境界从偃师境一转，突破到了偃师境二转。
　　可他并未有多少喜悦，哪怕是偃师境二转，在人遁机面前依旧羸弱不堪。
　　“唉——”
　　“小奶弟叹什么气啊，是对这具身体不满意吗？”
　　“我赌一具偃灵尸体，小奶妹现在一定特别想要变回去。”
　　“咱家不和你赌，我现在好想吃肉，吃偃灵的肉……呜呜呜，可怜的小奶妹，已经彻底堕落嘞，小棍棍一去不复返了。”
　　“呜——”
　　“嘤嘤——”
　　“可怜喔~”
　　众女鬼发出嘤嘤怪叫，似乎真的在为白渊的堕落而伤感，白渊被这帮家伙气笑了，但却并未反驳，聻丁说的那句“小奶妹现在一定特别想要变回去”。
　　心情复杂至极，正当白渊思量着，要不要将人遁机取出，变回女身逃跑的时候，洞府外再次传来轰鸣。
　　嗡~
　　那是飞天战舟运转的轰鸣声，白渊再熟悉不过，这种战舟魔傀宗也有，她去天元谷的时候，就是坐的这种战舟。
　　此种战舟基于一种众所周知的偃方，品阶高达五品，炼制过程不难，但却相当耗费人力和财力，将其中的机关元件单独拿出来，就是普通的偃者也能够炼制。
　　只不过组装需要数名偃灵，甚至偃王出手，而且体型庞大，整体造价高昂，大概需要至少千名偃者，连续工作十年，花费无数偃材，才能凑齐一架战舟所需的元件。
　　除非另加装偃器，否则这战舟本身不具备战斗力，但速度极快，而且一口气能够承载上千人。
　　也就只有灵枢宗这样的上等宗门，才有财力炼制如此偃器。
　　烬天道人显然已经联系过齐长老，找到白渊所在这处洞府，就让他上了船。
　　只不过，烬天道人并未来得及也懒得说明具体情况，白渊上船后，将自己与烬天道人说过的那些话，原封不动再说了一遍，齐长老听完后抚须长叹：
　　“啧，你个小娃娃，也真是死脑筋，那日你在天藏阁闹出的异动，老夫去调查过，应该是你血脉特殊，以往像是这种情况，也不是没有出现过。”
　　“可，弟子心中有愧，对不起宗门栽培，这番回去后，一定刻苦修炼，争取早日补齐黑焱载器二品……不，三品的通用偃方！”
　　“如此最好，你随他先下去吧，书楠，你去给他安排个住处。”
　　齐长老指向那名叫书楠的女弟子，她带着白渊下了甲板，在楼道中，白渊遇到了许多熟悉的面孔，这些都是他在战场上遇到的那几位灵枢宗的真传弟子。
　　只不过，这些人各个带伤，方才白渊与齐长老的谈话，这些弟子也都听到了，无不惊叹。
　　“你居然能从那妖女手上活下来，师弟，你是真有点本事的。”
　　“侥幸侥幸，若非烬天前辈及时赶到，她当时体力不支，灵力耗尽，又喜欢吃活人，我也没机会活下来。”
　　书楠点头，其他弟子也都纷纷惊讶。
　　“如此倒也合理，但运气也是实力的一部分，不然，这大道三千当中，怎么会有命之一道呢？”
　　白渊当即表明立场，咬牙切齿，捏紧了拳头，立下豪言壮语。
　　“有朝一日，我一定要将那个妖女，踩在脚下！”
　　“或许冥冥之中，你白渊今天就命不该绝，而她，那个妖女，总有一天会被你亲手杀死也说不定。”
　　有弟子这样说着，这话带着几分揶揄的意思，当他提到，白渊能够亲手杀死魔道妖女的时候，在场的所有人都忍不住笑了。
　　在他们看来，白渊虽然具备一定的偃道天赋，而且这次运势极佳，侥幸从妖女手中捡回一条命，可若是真要他去杀死那等天之骄女，谁都不信。
　　虽然此战灵枢宗损失惨重，但魔傀宗那边，损失却更加大，被裂空仪传送过来的魔傀宗弟子，几乎全军覆没。
　　而在这灵枢宗的战舟当中，众人你一言我一语，调侃着白渊能够击杀沐鸢一事，令空气中洋溢着欢快的氛围。
　　“哈哈哈，几位师兄言重了，此次有烬天前辈亲自追杀她，那妖女怕是在劫难逃。”
　　“算你有点自知之明。”
　　白渊暗中咬牙，他思量着，回头等人遁机恢复过来，将其催动起来，就可以偷偷把这些人都吃掉……咳。
　　他当即收起了这个危险的想法，战舟上有数名长老坐镇，还是小心为妙，唯一让她放心不下的，就是师尊，也不知道她现在怎么样了。
　　眼下人多眼杂，等回头找到合适的时机，一定要和她报个平安。
　　只希望师尊别遇上烬天道人，毕竟那老东西看起来很厉害，哪怕修为不如，但却是活了无数年的老怪物，各种压箱底的偃器绝对不少。
　　事实上，白渊完全想反了，他的这种担心，纯属多余。
　　白渊找到自己的房间，安顿下来，战舟飞了数个时辰后，在数千里之外，小爱魔尊和烬天道人两方强者相碰。
　　烬天道人只一眼就认出了夏声笙，他眯起眼睛，神色警惕。
　　“是你？你怎么会在这里。”
　　“我来找我徒弟，我徒弟呢？”
　　“你徒弟在哪里，本座怎么会知道，本座昨天才出关，就听说弟子被人所杀，此番出来，也只是来追杀一个妖女，只可惜你当初堕入魔道……”
　　“妖女？什么样的妖女？”
　　“呵，杀了我的徒弟，那个同时修炼了血道和炎道的魔傀宗妖女，你既然自诩正道，我去杀那个魔宗弟子，你去找你的徒弟，你我井水不犯河水。”
　　“同时修炼了炎道和血道?”
　　少女脚下虽无气流涌动，但却能凌空而立，她听完烬天道人的描述，骤然意识到什么，但又没有完全确定。
　　“我不是魔道，而是正道，我的徒弟也不是坏人。”
　　“我可没说你的徒弟是坏人，你……你什么意思？”
　　“你要杀的，可是一身红衣的白发丫头，大概这么高。”
　　说着，夏声笙抬手，在自己俏脸的一侧比划了一下，沐鸢不算呆毛的身高，刚好比她矮半个头。
　　“正是，你果然认识，那妖女果然在你宗门中也有些名头，既如此，那就休要拦着本座，本座定要她求生不能求死不得。”
　　“那是我徒弟。”
　　“啥？你再说一遍？”
　　“我说，那是我徒弟，你可以，把刚刚的话重复一遍。”
　　夏声笙脸上的表情逐渐崩坏，变得十分危险，就连烬天道人也不禁打了个寒战。
　　夏声笙浑身上下，都完成了此身作器的炼制，唯独她那双与生俱来的眼睛依旧保留，她一眼就能看出自家徒弟的心性。
　　“你不过区区四转，本座可是六转，方才与你客气，真以为我怕了你不成？”
　　“怕不怕，打过才知道。”
　　夏声笙说罢，四转修为显露而出，周身罡风爆发，而烬天道人同样取出一柄六品偃器，烈焰翻腾之间，凝聚成一道法相，与之硬撼一记。
　　轰轰轰轰！
　　二者动作快到看不清，化作两道流光，相互碰撞，呼吸之间，就交手了不下上百回合。
　　战斗足足持续了半个时辰，夏声笙口吐鲜血，倒飞出去，而烬天道人同样面色难看。
　　“哼！当初让你逃走，还带走了此身作器这等邪术，没能将你杀死，今天我就要替他清理门户！”
　　烬天道人所说的他，自然就是夏声笙过去在灵枢宗的师尊，他难以想象，只是几十年不见，夏声笙就成长到了这等地步。
　　“本座今天先杀了你，夺了你身上的传承，再去杀你那个宝贝徒弟！最后让你们师徒二人，在这黄泉之下相聚。”
　　“嗯？你再说一遍。”
　　“我说，让你们……”
　　烬天道人话还没说完，燃烧着烈焰的瞳孔骤然缩到针尖大小，口吐鲜血的夏声笙方才并未开口，而这句话从她口中传出，而是自其身后响起。
　　意识到不对后，烬天道人猛地回头，同时身后的法相，那法相伸手将其环抱其中，形成防护。
　　这法相虽是烈焰所化，但修行到他这一步，早就深谙炎道至理，此法相是用一种名叫【大日佛陀】的六品所化，将烈焰凝聚成实体，强度远超任何六品灵矿。
　　轰！
　　可就是这样强大的法相，当一股罡风袭来，那法相的双臂却被瞬间撕裂，烬天道人转过身去，夏声笙赫然出现在了他的身后！
　　烬天道人倒抽一口凉气，根本没有再次回头的余地，精神力猛地扫过四方，在他身前和身后一共漂浮着两个少女。
　　一个是夏声笙，另一个也是夏声笙。
　　只不过，前者只有四转偃皇，而后者却是——八转！

第137章 傻徒儿一定喜欢这个
　　烬天道人一眼看出，八转修为的那只夏声笙气息上下浮动，距离九转赫然只只差一线，显然是突破在即，强行破关而出所致。
　　由此，也足以见得，那魔道妖女在这位小爱魔尊心目中的重要地位。
　　夏声笙捋了捋鬓角的发丝，碧绿眼眸目光如刀。
　　“不过勉强打赢了我的分身，看把你能得，呵呵呵。”
　　“为了区区一个弟子，何至于此？”
　　烬天道人现在是真的怕了，哪有人光是分身都有四转偃皇的，他与那分身差了整整二转的差距，双方斗法，他勉强占据了一线上风。
　　此刻，四转的夏声笙抹去嘴角的血迹，身上的气势也不再萎靡，毫无疑问，哪怕是这具四转的身躯，方才也在藏拙，为的就是拖住自己，给自己营造一种，可以将之击杀的假象。
　　等到八转真身降临，彻底断绝他的生路。
　　烬天道人千算万算都没有想到，自己此番出来寻仇，居然落得这么个下场。
　　世事难料，哪有人用四品偃皇当做分身的，这完全出乎了他的预料，单就炼制偃偶而言，就是他们灵枢宗的老祖，怕是都炼制不出六品偃偶。
　　更何况这两具身体还如此逼真，外貌与真人无异，并且衣着外貌神情都一模一样，如果不是身上的修为波动不同，他甚至分不清二者谁是谁。
　　“杀了我，再杀我徒弟！最后让我们师徒二人黄泉相聚……呵呵呵，是这么说的吧，嗯？”
　　说话的是夏声笙的四转分身，这话中带着威胁，又像是在和真身告状。
　　“你！你难道要挑起两宗大战吗？”
　　轰！
　　没等烬天道人说完，八转真身，先一步有了动作，手中出现一柄和分身近乎一致的碧青镰刀。
　　只是这柄相较于先前那把更加接近七品偃器，只是轻轻一挥，霎时间就有罡风涌起，遮天蔽日。
　　烬天道人这边的法相刚刚恢复，又在罡风的侵蚀之下迅速消融。
　　“莫要以为老夫怕了你，老夫修行至今两千年，岂会被你这一个小辈吓到？”
　　烬天道人一咬牙，掏出一块灵木。
　　这灵木只有巴掌大小，通体墨绿，其中蕴含的生命气息，堪称恐怖。
　　这是一种名叫神霄木的七品偃材，这种灵木早在上古时期就已经绝迹，唯有太古时代的浓郁灵力，才能够滋养出如此天地至宝。
　　这一块神霄木，还是烬天道人在仙舟传承中，偶然获得的至宝，虽然只有小小的一块，但却可以多次燃烧，增强炎道偃术的威能。
　　“此物，还可以燃烧两次，论修为，你修行了邪术，本座自然不如你，可今天本座就要让你知道知道，灵枢宗的底蕴，不是你一个侥幸修到八转，毫无跟脚的女娃娃能够撼动的。”
　　说罢，烬天道人就把神霄木丢进身后的法相当中。
　　法相将这块小小的灵木吞入其中，身上原本已经萎靡的烈焰，此刻再次爆发出耀眼的光芒，身上气势一涨再涨。
　　不远处的两只夏声笙丝毫不惧，那只八转真身，此刻也掏出了一件六品风道偃器，这是一袭漆黑的幡布，幡布上以攻皮之术印着青龙图腾。
　　她将此幡布抛到空中，幡布见风就长，呼吸间，就将方圆百里内的天空遮蔽，在幡布笼罩之下，形成一片风道领域。
　　在此领域当中的罡风，变得愈发迅猛狂暴，最终形成了六道墨绿色的浩大龙卷，同时朝着中央的大日佛陀法相挤压过去。
　　轰轰轰轰！
　　爆裂声此起彼伏，两位大能相互碰撞，光是碰撞带来的余波，就足以令得山岳崩塌，江河倒流！
　　越是交手，烬天道人就越是心惊，三十年前，夏声笙因为此身作器，被有心人诬陷，逐出了灵枢宗，当时她才不过偃王巅峰，还没有成就偃皇。
　　而那个时候，自己早就接过了火域之主的头衔，并且成就五转偃皇，这才三十年过去，他成为了六转偃皇，有灵枢宗内的海量资源倾注，他从五转到六转只用了了五十年，这种速度已经骇人听闻。
　　而对方居然只用三十年，就从偃王巅峰，攀升到了八转偃皇，眼下，只差一线就能突破到九转。
　　这样的速度，别说是他，若是传回去，怕是整个灵枢宗都会为之震动，自从灵枢宗建立以来，没有任何一个人，能够获得此身作器的传承，更没有任何一个人，能够拥有如此迅猛的进境速度。
　　假以时日，对方一旦突破到偃宗，那就足以撼动灵枢宗。
　　若是再给他一点时间，让她修炼到传说中的至强境界，到时候若是来寻仇，灵枢宗都要为之覆灭。
　　身体发肤受之父母，不敢毁伤孝之始也。
　　说起这个他就来气，在那场震动整个玄州的惊世辩经当中，他们就是以这个理由，最终将此身作器定义为邪术，加上当时一些不为外人说的理由，最终将夏声笙逐出了师门。
　　在此之后，又经过了一系列的变故，夏声笙最终加入了魔傀宗。
　　这等于是将一个有望比肩老祖的惊世天才，拱手让给了魔道，让给了敌宗。
　　如今看来，放着那个偃皇巅峰的少女离开，将此身作器定义为魔道偃术，不但是整个灵枢宗的损失，更是空明山脉一带所有正道势力的损失。
　　“不行，此次回去，我定要将此事，汇报给老祖，仙舟重启在即，不能在这时候出了岔子，起码在仙舟重启之前，绝对不能让她突破到偃宗。”
　　烬天道人这样想着，一个不慎，身后的法相竟是被罡风形成的龙卷，搅出一个窟窿。
　　这还不是最重要的，最重要的是，神霄木刚好就在那窟窿当中，没了神霄木的加持，他的大日佛陀法相当即被削弱大半。
　　烬天道人内心震恐，当即将一枚玉简捏碎，原本不可一世，一人之下万人之上的灵枢宗火域之主、六转偃皇，此刻竟是大声呼救：
　　“老祖救我！”
　　在此苍茫天地间，只听得幽幽一声长叹。
　　“唉——”
　　这声长叹饱含无尽的沧桑，似是从万里之外，撕裂空间而来，空中雷云翻滚，从中探出了一道千丈巨手。
　　这只大手枯瘦无比，几乎只是骨架之上，包裹了一层薄薄的皮囊，看起来不似活人，倒更像是一具干尸的手。
　　夏声笙当即就认出了这只大手的来历，催动大手的是灵枢宗老祖，一名货真价实的偃宗，但这只大手，却来自一名上古大能。
　　没人知道此人名讳，只知道他姓郭，人称郭偃皇，乃是上古时代的力道大能，同样是仙舟上的一道传承。
　　人们将其称为郭偃皇，并非是他只有偃皇的实力，而是他炼制了一种名叫【消力机心】的七品力道偃器，导致肉身实力永远停留在了偃皇境界。
　　但根据传说记载，在仙舟天枢与偃偶摩天的那场战斗中，他凭借传说中的消力机心，接下过八品偃偶数拳而不灭。
　　郭偃皇走上了一条截然不同的力道之路，并非用偃器强化或者改造血肉根骨，增加力量和身体强度，而是钻研力道的本质，寻求其中的技巧，在力道的基础上形成了一种单独的分支流派——武道。
　　他有几道传承就留在仙舟上，某种程度上来说，这位郭偃皇可以说是灵枢宗的武道的开山鼻祖，只是如今，这位老祖宗的尸首却是被其传承者炼制成了偃器。
　　枯瘦大手出现的刹那，天地为之一寂，直接穿透了风道领域，无论罡风如何攻击，都无法阻挡这只巨手的前进。
　　那些罡风接触到大手表面苍老的皮肤，便有极其浓郁的力道阵纹绽放，罡风烟消云散。
　　“消力，是纯度极高的消力！”
　　雁过拔毛，兽走留皮，这是夏声笙的规矩，别说这不过是一只死了不知道多少年的干尸的手臂，就是灵枢宗老祖亲至，她也不会轻易放过烬天道人。
　　“聚！”
　　夏声笙双手法诀一变，聚之一字出口，霎时间言出法随，方圆百里内的罡风汇聚成一束风刃，隔空斩向烬天道人。
　　这风刃虽小，但却是凝聚了上万道罡风的产物，方圆百里内的狂风气象返璞归真，只剩下了这一返璞归真的风刃，其威力之大，速度之快，就是郭偃皇的大手都阻止不得。
　　烬天道人瞳孔骤缩，如临大敌，急忙催动各种防护偃器，要挡下这一击。
　　然而，这一风刃却穿透层层防护，最终命中了他的右肩，将其左臂整个斩下。
　　郭偃皇的大手终于降临，一把抓住烬天道人，然后缓缓上升，重新消失在天幕当中。
　　呼吸之间，空中的大洞已然弥合，那大手带走了烬天道人，像是从来没有出现过一般，唯有残存的力道和宇道道纹，证明其方才来过。
　　四转的夏声笙下落到地面，捡起烬天道人留下的手臂，四转的真身则是小手一摊，一只黑漆漆的炭火出现在手中，正是那神霄木，上面恐怖高温尚未散去。
　　真身被烫得赶忙将其丢出，分身接住，又被烫得丢给了本尊。
　　“呼呼~烫烫烫烫~”
　　最终，夏声笙取出一大一小两只玉盒，将神霄木和烬天道人的断臂分别收好。
　　后者暂且不提，前者她用不上，但是她的那个傻徒弟主修炎道，一定喜欢这玩意。

第138章 偃宗传承
　　白渊在战舟上几番努力想要逃走，但都没有找到合适的机会，好在中途给夏声笙传讯，只是对方暂时没回，也不知道收到没有。
　　期间，这艘战舟在黑龙裂谷中搜寻，揪出了数名魔傀宗弟子，这些人有的被当场格杀，有的则是被俘成了阶下囚。
　　追捕这些魔傀宗弟子的，最低也是真传弟子，长老更是出动了足足十位，从偃王三转到八转不等。
　　而白渊表示自己只是一个小小的偃师，这些魔修虽然与他是同门，但并无多少交情，最多也就是相互利用有过合作的关系，他实在是爱莫能助，也犯不着为了他们暴露自己。
　　“哦哦哦，长老聪明绝顶，长老举世无双！”
　　看着一个个的魔傀宗弟子被斩杀，战舟上的众弟子不论修为高低，都齐齐欢呼，感觉与有荣焉，仿佛出手杀敌的是他们一样。
　　白渊也理所应当地混在人堆里，挥舞着小拳拳，小嘴开合，混在人堆里滥竽充数，假装与之同仇敌忾。
　　这时候，不知道是哪名弟子，突然长叹一口气：
　　“这次，我们灵枢宗大获全胜，可谓是扬眉吐气，唯一可惜的是，居然让那个叫沐鸢的妖女逃掉了。”
　　白渊脸上的笑容骤然凝固，取而代之的是极度的吃惊和愤恨。
　　“哦？怎么会是呢，烬天前辈不是亲自出手了嘛……”
　　“你是有所不知，我这话就和你说说，你千万不可对外宣扬，今儿上午刚从宗内传过来的消息，魔傀宗的夭峰峰主这次也出手了，那峰主据说是一名女子，修为十分了得，将烬天前辈打至重伤，如若不是最后老祖出手，咳……”
　　恰在此时，一名长老经过，这名弟子干咳一声，没有继续说下去。
　　其实话到这里，白渊已心知肚明，师尊虽然还没有回复他的消息，但应该没有大碍，而且比他想象中要更强，他一颗悬着的心终于放下，并且暗自窃喜。
　　心中甚欢，脸上却写满了悲伤，白渊一阵长嗟短叹，捶胸顿足，呼吸困难。
　　“呼——呼——”
　　“白师弟莫要伤心，正所谓天道有轮回，苍天饶过谁，那妖女作恶多端，迟早要遭报应的，现在说不定正躲在那里，暗自舔舐伤口嘞~”
　　说话之人是书楠，白渊重重点头，并且攥紧了拳头，憋红了脸。
　　“也是，我虽然修为低微，但有朝一日，一定要亲手灭杀了那个妖女，我与她势不两立，有她没我有我没她！”
　　“好好好，师弟当真是志存高远。”
　　因为忌惮小爱魔尊会杀过来，经过长老们商议，不得不驾驶着飞天战舟，飞快回到宗门中。
　　就连烬天道人都被重创，何况他们这艘战舟上，最高才八转偃王，真若是被小爱魔尊逮住，怕是一个都逃不掉。
　　白渊暗自惋惜，他的想法与众人截然相反，他是巴不得师尊能够出现，到时候，众人面如死灰，大呼——她要为了那魔道妖女，将我等赶尽杀绝啊！
　　然后白渊就可以呵呵一笑，大呼——很简单，我成妖女不就是了？
　　说罢浑身煞气不再掩饰，摇身一变成为沐鸢，回到亲爱的师尊身边。
　　然而，幻想是美好的，事实上，最终夏声笙都没能找过来，战舟最终回到了宗门内。
　　既来之，则安之。白渊回到宗门后，立刻就被赐予了外门弟子的身份，没有让他去流水线上工作。
　　但同样的，其行动也受到了限制，时刻有两名内门弟子在他洞府外看守，不为别的，只为他手中的黑焱载器的通用偃方。
　　这让白渊心中不禁暗骂，这些老东西想要偃方，自己不会推演吗？非要他亲自出手，就凭他是炎道圣体？
　　不过，换个角度想想，此事也并非完全没有好处。
　　在灵枢宗内，他可以明目张胆地推演并且黑焱载器，并且着手准备三相焚天仪的材料。
　　眼下，他手中已经有了四品的黑焱载器，一旦亮出此等底牌，必定能够在宗门内获得超然的地位，再不济，真传弟子的身份总是要有的。
　　然而，白渊并没有一回宗门，就把二品黑焱载器的通用偃方交出去，而是装模作样地开始闭关。
　　灵枢宗越是想要，他就越是不能轻易给，不然，不足以体现这偃材的宝贵。
　　期间，他继续推演黑纸涂料的配方，逐渐有了头绪，基本确定了其中的几味主要偃材，分别是还魂花和鬼哭花，大致的炼制工艺也推演出来，还需要进一步完善。
　　“这种涂料炼制出来后，会散发一种特殊的精神波动，我或许无需推演出其配方，而是通过这种精神波动，来反向定位黑纸所在，至于检测特定精神波动……
　　想到这里，白渊一拍脑袋，突然想起什么。
　　“嘶，这不是谎鸦嘛。”
　　谎鸦的运转原理，就是基于人在说谎时出现的精神波动，只要检测出这种精神波动，那么谎鸦就会展翅大叫将其揭穿。
　　然而，偃灵境的修士对于自身精神力掌控极强，光是说谎所散发的精神波动，已经不会被谎鸦察觉。
　　换做黑纸上的精神波动，也是一样的，她准备把谎鸦放飞出去到处飞，只要发现了类似的精神波动，就可以告诉她。
　　可这当中又存在诸多难点，谎鸦的作用范围有限，感知精神的灵敏度也有限，必须对感知精神的那部分推演改进，扩大其作用范围，才更有可能找到黑纸。
　　正这样想着，突然外面有人敲门：
　　“白师弟，在吗？”
　　白渊飞快收起桌上的偃方和图纸，起身开门，发现来人有些眼熟，白渊一时间想不起来是谁。
　　“你是……哦，我记得你，你叫谢小美！”
　　“白师弟，你这记性！是我，谢晓倩啊！”
　　少女的口胡这段时间似乎好了点，已经能够毫不费力地一口气说出四个字，白渊顿时想起来人身份，正是和他一起入门的那位。
　　几个月不见，这位的修为从三转偃者，晋升到了四转，放在外面还好，但放在灵枢宗内，这修行速度却太慢了。
　　但当白渊看到她腰间的外门弟子令牌，却骤然愣住。
　　“呵呵，小女子修行上，没天赋，但若是偃道，我有自信！我已经能够炼制，二品偃器了！最近宗门内，规则有变，长老，破格让我晋升。”
　　白渊心中冷笑，炼制二品偃器有什么值得称道的，运气好的话，他能炼制出四品偃器，虽然成功率不高，但毕竟也是四品偃器。
　　不过，他尚且懂得些人情世故，面对谢晓倩的耀武扬威，只是拍手叫好。
　　“不愧是谢师妹，轻易做到了我做不到的事情。”
　　“哼哼！”
　　少女鼻子朝天，几乎要把自己牛逼坏了。
　　“诶，对了，我这次过来，是想问你，要不要，参加传承大典。”
　　“那是什么？”
　　当被问起这个问题，谢晓倩当即露出苦恼的神色。
　　“说起来，复杂，你自己看吧。”
　　对方递上来一枚玉简，其中记录着大量信息，就以谢晓倩那说话一愣一愣傻了吧唧的样子，要解释这一堆内容，八成要说半天。
　　简单来说，传承大典，是给外门弟子开设的一次，寻找传承的机会，仙舟上存在诸多上古大能的传承，其中有很多传承都限制境界，唯有偃师才能进入。
　　“这偃师境界的传承，我要来作甚……”
　　“啊？”
　　“咳，我是说，这传承极为难得，我实力不济，怕是难以争取到。”
　　偃师境界的传承，能够好到哪里去，白渊现在真实实力堪比偃王，他觉得自己要是弄点偃方，摆个传承在那里，也会有一群偃师挤破了头抢着要。
　　“这当中，有，郭偃皇、烈偃王的传承！获得传承者，宗门有奖励，很多很多，贡献点，重点栽培！”
　　“哦？”
　　说到偃皇和偃王的传承，白渊这才来了些兴趣，继续查看玉简，传承大典十年一次，每年参加传承大典的弟子大概有万人，可能够获得传承的不超过百人。
　　其中，以几位偃皇和偃王的传承最为难得，话虽这么说，但因为限制了境界，想要获得这些传承难如登天。
　　“唔……”
　　白渊沉吟，这样的传承也就只有男身能够进去，如果单纯考核偃道造诣，还有自身战斗力，白渊觉得哪怕是以自己的本体，也不会输给任何人。
　　这传承大典，将会决定一个弟子今后要走的路。
　　可白渊在情报玉简上扫视一圈，却并未发现感兴趣的传承，血道首先排除，灵枢宗作为正道，压根就不会把血道传承放出来，炎道有几个，白渊想到时候试试看，至于郭偃皇的信息上面亦有记载。
　　根据传说，加上后人推测，郭偃皇生前的修为应该到达了偃宗，而且至少六转以上，只是肉身境界停留在偃皇层次。
　　人称偃皇，实则是偃宗传承！
　　看到这一条后，白渊顿时心跳加速。
　　“师弟，不用看这个，郭偃皇传承，很难的啦。”
　　“咳，没有，我在看烈偃王的炎道传承。”

第139章 黑焱真火，炼成
　　“另外师弟，最近，不要外出。”
　　“具体，我也不清楚，我听说，是因为天元谷，出了点事情，回来的弟子瞎说，总之，现在宗门戒严，想要出去，要经过核查。”
　　“这么麻烦啊。”
　　白渊想了一下，很快就明白了其中缘由。
　　这八成还和自己有关，当时她在战场上揭穿了奖励机的事情，天元谷的伤员陆续回到宗门内，此事事关重大，直接影响到整个宗门的声誉，灵枢宗防止消息泄露，肯定要封锁消息。
　　现在想要出去，怕是没那么容易了。
　　送走了谢晓倩后，白渊重新回到桌前坐下，摆弄起自己手头的偃器，他突然意识到一个极其严重的问题。
　　他的灵石都兑换成了贡献点，虽然弟子令牌中还存有两百多万贡献点，但那是魔傀宗的贡献点。
　　一言以蔽之，用世俗一点的话来说，那就是他现在没钱了。
　　若要炼制五品偃器三相焚天仪，必然需要准备大量偃材，一份肯定不够，至少要五份以上才保险。
　　光是四品黑焱载器，这样的四品偃器，他都失败了数次，掏空了小半家底，更不用说五品偃器，就是他现在能够回到魔傀宗，光凭那两百万贡献点，哪怕只是凑齐三相焚天仪所需的一份偃材，必然还是不够。
　　算了不想了，白渊先是尝试着炼制了二品和三品的黑焱载器通解，从而验证了偃方的正确性，有了四品的炼制经验，这两个炼制起来，轻车熟路。
　　“我回头可以先将二品的交给他们，然后过一段时间，等时机成熟，再将三品的交给他们，得想个办法，把价格提高一点。”
　　不管是魔傀宗还是灵枢宗，他都没有太深的归属感，能够让她有归属感的，仅限夭峰的师尊，可是很显然，这位师尊哪怕在魔傀宗内，也不太受人待见。
　　回想起不久前天元谷的那一场两宗大战，自己被卷入其中，怎么看都觉得不值，最后好像什么好处都没捞到，还被困在灵枢宗内。
　　不管怎么说，白渊觉得，自己还是有必要先将黑焱真火点燃。
　　他再次检查了洞府的隔绝阵法，防止外面的人探听，取出四品的黑焱载器，向其中投入炎精石，然后催动识海当中的火种，试图重新点燃这团火。
　　刚开始，白渊没敢多加，只加了一千块，见那火种没什么反应，于是又加了两千。
　　“喂，黑焱大君，听得到吗？四品的黑焱载器我给你炼出来了。”
　　漆黑的火焰缓缓跳动，却不见有丝毫的反应。
　　白渊探查了一下黑焱载器的状态，一咬牙，又加入了两千炎精石，她身上的灵石所剩不多，但是各种偃材还有一些储备，炎精石更是多不胜数，也是提前为了这一天做的准备。
　　终于，在白渊投入了一万颗炎精石后，识海中的火苗，终于有了反应。
　　随后，他调动起慢鱼，蓄势待发。
　　和这种老怪物合作，多少还是要留个心眼，她全身上下能够压制住此等怪物的，也就只有慢鱼。
　　白渊关注着识海中的动静，不料，身前的黑焱载器，却开始劈啪作响，一圈圈的热浪爆开，在洞府中扩散，点燃了各种家具。
　　“不好，着了！”
　　这火焰极其诡异，几乎能够燃烧一切，包括洞府内的阵法，而且不受控制，若只是黑焱，无论几品，白渊都能借助火种将其掌控，可眼下的失控，却出乎了他的预料。
　　“这莫非就是黑焱真火！？”
　　“嗯~”
　　识海中，传来一声长长的呻吟。
　　“不是说过，炼出四品黑焱载器再叫醒我的嘛……嗯？我这是睡了多久。”
　　“五个月，六个月？反正没到一年，你先说说，这东西怎么控制啊！”
　　白渊手忙脚乱地把桌上的偃方收起，然后才去试图救火。
　　“蒙谁呢你！半年你就给我炼出来了？”
　　在黑焱大君看来，以白渊当初的修为，想要炼制四品偃器，就算他天赋异禀，少说也要二三十年的积累。
　　更不用说，四品黑焱载器用到的诸多偃材，各个都价值不菲，总体造价放在四品偃器当中，也是最高的那一类，一个小小的偃者，想要积攒这这等财富，除非宇道天大的机缘，否则就是积累上千年，都无法实现。
　　“不对，你怎么偃师了？”
　　“别岔开话题，这火怎么控制。”
　　白渊控制不了黑焱真火，但是他能控制得了，识海中的黑焱大君，催动慢鱼来到识海当中散出白光，一股极强的威压随之散开。
　　寄存在火种当中的残魂，这一刻语气都变了。
　　“停，别照了，我说，我说，你个小东西，倒是有些手段，你要让这黑焱真火认主，就要先将其引导入体内。”
　　白渊一把拍掉了眉毛上的火簇，看着越烧越旺的黑火。
　　“你开玩笑吧，主动引火烧身？”
　　“这叫置之死地而后生。”
　　“好好好，置之死地是吧，我死了，肯定先把你给掐灭咯。”
　　“哦，对了，我怎么觉得，你比上次看到的时候，皮肤变白了，声音也变细了。”
　　“胡说！”
　　白渊按捺下心中的怒意，主动引导黑焱，进入体内，然后同时运转起阴符经和心火诀。
　　这股火焰在他的经脉中横冲直撞，无论是有形的血肉，还是无形的灵力，都会被其点燃，其霸道程度，远超四品黑焱，怕是五品黑焱的威能都无法与之比拟。
　　轰！
　　以白渊的身体作为战场，太阴火与黑焱真火发生碰撞，让他浑身上下劈啪作响。
　　噌！
　　一层层的青色鳞片覆盖他的身体，却又在刹那间，被体内的高温烧融，少年涨红了脸，喉咙里不断发出哼哼唧唧。
　　“你一个偃师，炼制四品偃器，蒙谁呢你，我倒是好奇，到底是谁帮你炼的。”
　　“我自己炼的。”
　　“寻常偃修，能够炼制与自己修为等同的偃器，就已经是天纵之资，能够炼制上一品阶的偃器，就是放在我那个时代，也是凤毛麟角的翘楚，能够跨越两个品阶炼制的，呵呵呵，如此天赋，也不枉费我一番布置，或许你真的可以重现三相焚天仪的辉煌。”
　　黑焱大君语气感慨，似是又在怀念上古时代，但话到一半，却被白渊打断。
　　“你有时间感慨，不如先帮帮忙，信不信我照死你！”
　　白渊面色难看，如果不是他的血肉经过人遁机的改造，强度远超寻常偃师，换做一般的偃师，此刻怕是早已被烧得神形俱灭。
　　慢鱼在识海中摇头摆尾，身上光芒再现。
　　“停，服了你了，本宫都一大把年纪了，你个小东西，懂不懂尊老爱幼。”
　　“姐姐们，我现在无暇分身，帮我揍她！”
　　说着，白渊取出人遁机，将其眼珠抠出来，对准自己眉心的识海，赤华发动的刹那，血光弥漫，女鬼们在她识海中现身。
　　“来~喽~”
　　在慢鱼的镇压下，那火苗本就难以招架，女鬼们加入战场后，更是不敌。
　　聻甲一把抓住火种，将其抛飞到空中。
　　“喝呀，接球！”
　　一群女鬼将其当场蹴鞠踢来踢去，堂堂上古大能，虎落平阳被犬欺，心中憋闷，欲哭无泪。
　　“我有说过不帮你嘛，别踢了，噗啊！你怎么……噗啊，怎么养了这么多小鬼。”
　　区区一个偃师，居然养了足足十头偃灵境界的厉鬼，就是她黑焱大君见多识广，也不由得感到不可思议。
　　“快点，我都要被烧死了！”
　　“别催，在帮忙了。”
　　话音刚落，黑焱大君从聻丁手中飞出，悬浮在空中，数十道道玄晦的阵纹从这火种中飞出，在白渊体内形成一座小型的阵法。
　　这黑焱真火在接触到这阵纹后，当即弱了三分，白渊抓住如此时机，催动太阴火一拥而上，彻底将其制服。
　　砰！
　　还没等白渊反应过来，外面传来异动，守护洞府的大阵，被人强行轰开，外面站着数名内门弟子，齐鸿天到来，看着一片狼藉的洞府，一时语塞。
　　倒是身边的一名内门弟子，突然开口解释：
　　“我们听到白师弟的洞府中，传来异动，所以就不得不将其强行轰开，没想到居然发生了这样的事情。”
　　咔嚓~
　　燃烧着的房梁断裂开，从高空坠落，砸在白渊的脚边，其实压根不用这些弟子轰开大阵，他这洞府也被大火烧得差不多了。
　　“弟子方才在研究三品黑焱载器，一个不慎就……”
　　“研究三品，二品的你都研究出来了？”
　　“理论上，应该是推演出来了，只是……”
　　“只是什么？”
　　“只是弟子没有偃材炼制，哎，长老放心，弟子一定加倍努力赚取贡献点，争取早日炼制出二品的黑焱载器。”
　　事实上，白渊早就能将其炼制而出，之所以这么说，其实还是想索要好处。
　　“你缺什么，宗门会帮你补，只要你能将其炼制出来，那就是我灵枢宗的功臣！不过，你先把你推演的偃方给我看看。”
　　白渊早有预料，将一份半成品的偃方递交上去。
　　对方若是按照这偃方炼制，绝对无法炼成，但总体的结构和思路上，却是与真正的偃方相差不大，只是在关键部分偷偷做了手脚。

第140章 木人偃偶
　　齐长老端详片刻，眉头时而舒展，时而紧皱，间或发出啧啧的赞叹声，半晌过后，不着痕迹地将其收入囊中，装作无事发生，不料白渊哪壶不提提哪壶。
　　“长老对弟子栽培有加，这偃方是弟子献给长老您的，不求任何回报，只是最近……”
　　“你也不容易，稍后我让任务堂那边，给你四万贡献点。”
　　才四万？打发叫花子呢？
　　白渊曾经坐拥几百万贡献点，这区区四万贡献点，也就够她买两三种四品偃材，完全不顶用。
　　然而，周围的那些内门弟子，听到四万贡献点这个数字，一个个都眼冒精光，白渊虽然看不上，但这在他们眼中无疑是一笔巨大的财富。
　　“多谢长老赏赐，弟子定当全力以赴，等我把身上的几件偃器卖掉，应该还能支撑一段时间。”
　　推演一种偃方，所需要的代价，远比单纯照着偃方炼制的代价要大得多。
　　“你若是能够炼制出二品黑焱载器，那么天藏阁中，三品以及以下的偃材任你挑选，用于推演三品偃方。”
　　“还有这等好事？那弟子要是能够炼制出四品呢？”
　　“噗！”
　　没等长老开口，下面的弟子就先忍不住嗤笑出声，但却被齐长老一眼瞪了回去。
　　但就算是这样，周围那些弟子也都在憋笑，区区一个外门弟子，能够让两名内门弟子守门，足以看出宗门对其的重视程度，但再怎么说，白渊也不过只有偃师境界，现在居然就想着炼制四品偃器，未免好高骛远。
　　“五品偃材，老夫做不了主，这个需要请示域主，但你若是真能将四品黑焱载器的通用偃方推演出来，域主想必也不会拒绝。”
　　偃器到了四品这个层次，想要批量炼制难如登天，几乎不可能做到，所以也做不到人手一个。
　　但只要能够将其推演出来，至少省去参悟的过程，让很多参悟不出偃方的弟子，也能依葫芦画瓢尝试炼制，再不济也有长老代为炼制。
　　而能够推演四品偃方，本身就是天纵之才，前途不可限量，哪怕自身战力不足，日后也能坐镇后方。
　　齐长老属于火域这一脉，他口中的域主，自然就是前不久，被夏声笙重创的烬天道人。
　　转眼的功夫，居然要从仇敌手中骗取好处，这白渊不禁感叹，世事无常。
　　众人散去，白渊被重新赏赐了一处洞府，这处洞府守护阵法更为完善，相邻的几处洞府，白渊甚至还看到了一两个熟悉的面孔，这些都是他在战场上遇到过的灵枢宗真传弟子。
　　白渊没想到，灵枢宗居然对他这么好，非但没有惩罚他烧毁洞府的过失，反而给安排了真传弟子级别的洞府，虽然与他当初在夭峰的那间长老洞府还有差别就是了。
　　于是，为了报答宗门的大恩大德，白渊装模作样地闭关了十天，假装在推演二品偃方，实际上，在偷偷研究黑焱大君给的五品偃方。
　　十天后，他将偃方连带一件成功炼制的样品上交宗门，宗门果真给他开放了三品偃材的自选权限，并且下发了十万任务贡献点。
　　点燃并且掌控了黑焱真火后，黑焱大君的力量也恢复了些许，这家伙自称真名姓毕名方，当被问起关于郭偃皇的事情，这位活了不知多久，死了不知多久的上古大能，竟是露出缅怀的神色。
　　这也是白渊第一次见到对方的真容，熊熊燃烧的火团上，赫然凝聚出一个女子的面孔，她面容姣好，墨色长发梳成单边的马尾搭在肩上。
　　她看起来二十岁上下，眉目间有一番出尘的气质，这是一种，久经上位的气质。
　　“你说郭老啊……”
　　对方说的是郭老，而不是老郭，足以见得那位武道宗师的辈分之高，就连毕方都比不上。
　　“你若是想要获得他的传承，怕是有些困难。”
　　“为何？”
　　“他的传承，并非单纯考验力量，而是对于武道的理解，武道，哪怕是在上古偃界，都只能算是旁门左道，更何况现在？”
　　白渊前世看过不少作品，印象中的偃道往往是旁门左道，而武道才是更多修士选择的正途，而在偃界中，情况却恰好相反。
　　“那我问你，你对武道了解多少？”
　　“呃，双节棍，哼哼哈嚯~”
　　“你在说什么鬼话，我虽然不知道，到时候具体怎么考核，但想必会以肉身技巧为主，在限定境界的情况下，让你战胜实力远超过你的敌人，你现在是偃师，对手的话，实力至少也是大偃师的层次。”
　　“喔……那这传承，具体能够得到什么？”
　　“如果我是郭偃皇，我应该希望后人，能够将我的消力机心传承下去，可能是偃方，也可能是次一等的仿品，总之真品应该不可能。”
　　“消力机心？那是什么？”
　　“一种力道或者说武道偃器，真品的消力机心高达，没有任何使用门槛，就是偃者都能催动，但至于能催发出多少威能，却是因人而异，完全取决于你对力道和武道的理解。”
　　白渊颔首，等待对方继续说下去。
　　“哪怕是一介凡间武夫，只要能施展出消力，哪怕是偃师都奈何不得。”
　　“不可能吧，这么玄乎？”
　　“这个世界很大，比你想象中要大得多，郭偃皇是武道的集大成者，他曾直面偃偶摩天的全力轰击而不死，全凭这七品的消力机心，哪怕只是仿品，只要你能获得它，并且催动出其中全部威能，偃皇之下物理攻击都奈何不得。”
　　白渊愈发觉得，自己是真的低估了这道传承的恐怖，偃皇下的攻击，如此看来，此物别说是男身，就是对女身都极为有用。
　　“这世上没有无缘无故的力量，我也说了，这之中有两个前提，一是你能够获得其传承，二是你的武道造诣足够发挥出消力机心的全部威能，任何一点想要做到都难如登天。”
　　话到这里，白渊对这偃皇传承，愈发期待起来。
　　这几天也暂时放下了偃方的推演，转而临阵磨枪，找了几张拳谱对着练习，并且暗地里给自己置办了一套三品的力道偃器。
　　一转眼，就到了传承大典当天，一名白发老者凌空而立，絮絮叨叨说完相关事宜后，清了清嗓子。
　　“接下来，我要表彰一位优秀的弟子，白渊，他是当之无愧的正道楷模，在短短一年不到的时间内，勤加修炼，为宗门推演出珍贵偃方，经本宗长老、太上长老一致商量决定，授予其模范弟子称号，以资鼓励。”
　　台下前来参加传承大典的弟子，都纷纷惊叹，其中虽不乏嫉妒之辈，但灵枢宗不同于魔傀宗，很多弟子都来自世家大族，心中的荣誉感极强，这部分人对于宗门的表彰，其态度更多的还是钦佩与尊敬。
　　换做是魔傀宗，通常不会搞这种表彰大会，同时魔宗弟子也对这些荣誉嗤之以鼻，他们更加羡慕真正的强者，就比如最近风头正盛的那位魔道妖女。
　　白渊上台接受荣誉，心中在疯狂打鼓，感觉异常心虚，识海中的女鬼们更是笑得前仰后合花枝乱颤。
　　在场的各级弟子、长老、太上长老做梦也不会想到，眼前这个跌跌撞撞走上前新晋外门弟子、万人景仰的正道楷模，竟然与传说中的血火魔女是同一个人。
　　随后，众人被带着来到了仙舟的第二层浮岛，一扇扇大门依次排开，都是极为不俗的宇道偃器，大门背后，仿佛连接着另一片空间。
　　在这些大门当中，有一扇与其他的大门，显得尤为格格不入，这门不但矮小，通体由灵木打造，纵使是灵木，在历经如此岁月后，也变得残破不堪，门轴吱呀作响，给人一种稍微碰两下就会破碎的错觉。
　　可若是仔细去看，就会发现，这扇门上竟是萦绕着浓郁到极致的力道道纹。
　　不像其他大门前那样，挤满了弟子，这扇大门反而无人问津。
　　他们自然知晓其中的传承多么恐怖，但他们同样知道，想要获得其中传承的难度有多大，机缘与凶险并存，一个不慎就会身消道陨。
　　此时，有人认出了白渊的身影。
　　“等等，白渊怎么也其中，他不是擅长炎道吗？应该来烈偃皇这里才对，难不成是走错了？”
　　“敢于站在这扇门前的，十个人里有九个是不知道天高地厚狂妄之人，还有一个是压根没搞清楚状况的愣头青，你猜他是哪种？”
　　然而，白渊早就习惯了这些人闲言碎语，他推开木门，进入其中，眼前的景色迅速变换，转眼间，她就出现在一处石室当中。
　　石室中央，盘坐着十八只一模一样的机关偃偶，这些偃偶都是用灵木制造而成。
　　在白渊进入的刹那，这些机关偃偶同时抬起了脑袋，无一例外，这些木人都有着不亚于三转偃师的战力，十八只木人联手，足以让任何偃师暂避锋芒。
　　此时，一道冰冷的声音，自石壁中幽幽响起。
　　“第一关，木人试炼，击败三个木人即为通关。”

第141章 木人，铜人，金人
　　“竟是十八木人偃偶，有点意思，这十八个偃偶虽然是二品，但却都是由三品灵木雕琢而成，肉身实力极其强悍，而且其中的锻造工艺更是精湛，融合诸多力道道纹，寻求极致的力量与强度，十八木人若是配合起来，啧啧啧……”
　　看到这些木人偃偶后，黑焱大君毕方表现得异常激动，或许这家伙确实很厉害，但那也是曾经，白渊从她的一言一行当中，能够明显感受到她的骄傲。
　　在她的身上，有一种作为上古大能的骄傲，只是如今，诸多传承断绝，哪怕她曾经不可一世，到如今也只是一缕残魂。
　　“叽里咕噜说什么呢？”
　　白渊打断了毕方的感慨，面对一拥而上的机关木人，白渊掏出刚到手的黑焱真火，一把将其烧毁。
　　嗤！
　　大火在木人之间迅速蔓延，眨眼间，这些木人就被全部点燃，最前方的那个木人冲到白渊身前，用燃烧着黑色火焰的机关手臂，对着白渊一拳砸下。
　　轰！
　　白渊使出青鳞遁甲，双手交叉在身前从而格挡，拳头轰出的同时，黑焱真火已经深入机关手臂的深处，当拳面接触到白渊手臂的瞬间破碎，化作一块块焦炭。
　　而后方的那一众木人，眼看就要接触到白渊，却被黑焱焚毁，双脚破碎，摔在地上四分五裂。
　　“虽然欺负一群二品偃偶，有些不好意思，但是第一关好像比想象中要简单不少。”
　　毕方无言，她其实很想说，你怎么过关的心里没点数吗？就仗着黑焱真火显摆啥呢？
　　换做是寻常偃师，现在应该还在面对木人偃偶的围攻，说不定还要苦苦支撑，哪怕来再多的木人偃偶，在黑焱真火面前，都成了笑话。
　　当然，这些话毕方就在心里想想，没有说出来，说出来她怕白渊骄傲。
　　“第一关，你过关！”
　　那声音再次从石壁中响起，被烧毁的偃偶，化作飞灰彻底消散，地面轻晃，隐隐能够听到机关轮转的轰鸣声，一座石台自其中央缓缓升起。
　　那石台上，赫然摆着一块黑不溜秋的枝杈。
　　“好像是偃材，但是我没见过。”
　　“你当然没见过，这叫天渊珊瑚，虽然只是三品偃材，但在上古时代也极其难得，是炼制许多四五品偃器的辅助偃材，将其捣碎成粉，无论是混到灵油，还是融入灵矿当中，都能够增加其强度。”
　　“这算是第一关的奖励？”
　　“不错，不愧是郭老，出手就是阔绰，不过话说回来，这关只要你击败三个偃偶，你却在瞬间将其全部秒杀，想必奖励也会丰厚一些。”
　　白渊仔细端详这黑色枝杈，在他研究的那本偃材大典当中，并没有类似的记载，但通过他总结出来的一套基于道纹的规律，却可以看出这东西上面，有着极其浓郁的力道、水道和金道道纹，其中又以力道道纹最为浓郁。
　　白渊将其收起，准备回头细细研究一下，如何炮制此物。
　　不知何时，前方石壁竟是敞开一扇大门，大门的那一头，是另一座石室，石室当中，盘坐着九个偃偶。
　　只不过，第二关的这些偃偶通体呈现赤红色，并非木制，而是用一种名叫赤练铜的偃材构成，每一个偃偶都相当于一名九转力道偃师。
　　“第二关，铜人试炼，击败三个铜人即为通关。”
　　白渊左脚脚尖刚迈入石室内，黑焱真火立刻飞出，瞬间将整个石室点燃，那些铜人以极快的速度冲上来，半路就融化成了液体。
　　身体虽然已经损毁，但铜人挥拳产生的拳风，还有那股凌厉之气，却并未随着铜人的损毁而消失，直接轰击在了白渊身上。
　　好在他没有掉以轻心，而是早有准备，提前召唤出了青鳞遁甲。
　　砰砰砰~
　　白渊重心下压，双臂交叉在身前，接二连三的拳风轰击在身上，让他身体不断倒退，可浑身的鳞甲却保护他毫发无损，只是双臂略感酸麻。
　　“嗯，这一关竟然如此生猛，如果不是我反应快，方才差点落败。”
　　“差点……没看出来。”
　　识海中，属于毕方的那个小人头，听完白渊话后，嘴角一抽，他口中的这个“差点”貌似差得有点多。
　　郭老是上古大能，足以代表那个时代，代表整个武道道统的至尊强者，在此布下传承，可终究还是算漏了一步。
　　能够进入此处传承的，必须是偃师，无论是铜人还是木人，都是精心设计出的偃偶，这么多偃偶一下子冲上来，显然不是偃师所能对付。
　　目的就是要选拔出，能够越阶战斗的天才，作为自己传承者。
　　而白渊却凭着一手黑焱真火，将其通通烧毁，在毕方看来这是妥妥的强盗行为，没有几个偃师能够炼制出四品偃器，更不可能具备够获得先天异火。
　　可事实就摆在眼前，白渊就是反例。
　　“郭老，你终究还是小看了后来者啊！”
　　第二关的奖励是一本册子，上面画着一种特殊的力道阵纹，这种阵纹同样早已失传，或许是郭偃皇独创的阵纹，别说是白渊，就连毕方都没见过。
　　厚厚的一本册子，全都在讲解这一个阵纹，白渊大致翻看，越看越觉得这阵纹暗藏玄机，其中用到了一种与现代偃界截然不同的篆刻手法，让他不禁叹为观止。
　　“难怪师尊能够在仙舟上获得此身作器这等逆天传承，上古偃界的修士果然都具备着惊世智慧。”
　　“那是当然，哼哼~也不看看本宫是谁……等等，你刚刚说什么？什么作器！？”
　　“此身作器啊，怎么，这你也听说过？”
　　“就你那老而无用的师尊，她能掌握此身作器？”
　　白渊听到对方居然骂自己的师尊老而无用，顿时心中气恼，嘴唇努动就要回怼，可他偶然瞥见，矗立在身侧的青玉雕塑，居然在微微颤抖。
　　这才反应过来，对方说的老而无用的师尊，并非指的夏声笙，而是指宋断指。
　　当初青鸾四方尊中的机关青鸾暴怒，射出青羽入侵白渊的脑海的，毕方帮助她抵挡青羽的攻击，她用慢鱼镇压了青羽，再催动青羽封印了宋断指。
　　青羽触碰宋断指，她的身体显形了一瞬，或许也是那个时候，毕方察觉到了宋断指的存在。
　　“不是那个，我还有个师尊，她……比你厉害！”
　　不料，这一次，毕方却没有反驳，而是直言不讳地承认。
　　“你那师尊若真能够参透中玄妙，未来的成就倒真的未必比我低，我确实不如。”
　　闯过第二关后，白渊继续前进，其实对于第三关的试炼，他心中早有预料，等到石室大门洞口，果不其然，当中盘坐着三尊金人！
　　这三个金人高达十丈，身上散发的气息极其恐怖，竟是一下子来到了大偃师顶峰的层次。
　　“这真的是给偃师的试炼嘛，我看他们是要我死啊！”
　　“你若是怕了，现在就可以转身离开，就此罢手，光是得到那力道阵纹，你就不虚此行了。”
　　“你觉得，我用黑焱真火，对上那金人有几成胜算？”
　　“三成吧，以你的修为，还无法完全驾驭这等先天异火，以黑焱真火的威能，足够融化那三尊金人，但至少需要三息，你要确保你能够撑到那个时候，没有被活活打死。”
　　白渊思索片刻，都走到这里了，他当然不可能退缩，只是他有点担心，若是自己在这里变身，暴露偃灵修为，会不会直接被这处传承石室排斥出去。
　　他掏出四件力道偃器加持自身，分别是头盔、胸甲、臂铠和护腿，这些偃器无一例外都是三品偃器，对于一名偃师来说，这样偃器配置可谓是相当豪华。
　　“嗯，这才像个样子，如此，我觉得你起码有七成胜算。”
　　白渊继续在储物袋中一阵掏，最终掏出一只眼珠子，将瞳孔对准前方空处，一片血光散开后，赫然出现了十个女鬼。
　　这十个女鬼虽然是偃灵修为，但却并没有被排斥出去。
　　“倘若这般，你看我有几成胜算呢？”
　　“不是？你这作弊了吧！”
　　“能把那金人锤烂就行，其他的你别管，你就说有几成胜算吧。”
　　毕方陷入沉默，白渊本来还想着，对方要是还说九成，自己干脆直接变身算了，半晌过后对方憋出来两个字。
　　“十成。”
　　看得出来，这家伙很不服气。
　　因为郭偃皇代表的是他们那个时代的至强尊者，他的传承被后人如此轻易得到，某种程度上，也是一个时代的悲哀。
　　白渊走入下一间石室，小手一挥，众女鬼一拥而上，白渊则是躲在后面，用黑焱真火将这些金人点燃。
　　不得不说，这些金人的战力恐怖至极，就是十个女鬼一齐冲上去，也只是将其拖住，没能在第一时间将其拆毁，那金光璀璨的拳头一个个足有人头大小，每一次挥落，都令得周遭空间震颤。
　　“工艺是三品偃方的工艺，但材质却是四品偃材日耀金，这金人果然厉害。”

第142章 吾之所行，必是正途
　　白渊感慨，这郭偃皇是真不当人，给后代偃师出了这么一道天大的难题，如若不是他有诸多三品四品的偃器傍身，实力完全不是偃师境界所能衡量，真的未必能够走到这里。
　　然而，那金人再强，也只是三品偃器，材质再坚固，也只是四品偃材铸就，无法抵挡黑焱真火的灼烧，在与众女鬼缠斗了足足一炷香的时间后，终于先后败下阵来，其中两具化作一滩滩融化的铁水，只留下一个还在苦苦支撑。
　　白渊没有等着石台出现，而是抢先一步，催动控水法诀，将这些铁水收起，暂时存放在蛟化骨当中。
　　“你……你干什么！？”
　　“四品偃材的羊毛，不薅白不薅，我看方才通关结束，石台升起，地上的偃偶残骸也会消失，于是我就故意留了一个偃偶，没急着将其消灭，这样的话，这一关没有结束，偃偶的残骸也就不会消失。”
　　日耀金和天渊珊瑚一样，都是上古时代极其罕见的偃材，换做现在已经绝迹，毕方看到白渊的举动，又是震惊又是语塞。
　　“你还……你真是个天才！各种意义上的天才。”
　　“姐姐们，帮我按住它！”
　　众女鬼再次一哄而上，冲向唯一剩下的机关偃偶。
　　“我来按住头部！”
　　“我来按住右臂！”
　　“我来按住左臂，喝啊！”
　　“我来按住屁股！”
　　女鬼们力气都不大，但都是偃灵，那机关偃偶就是再厉害再坚固，身上具备诸多力道阵纹和机关，那也终究只是三品。
　　双拳难敌四手，好汉架不过群狼，何况偃器不止四手，而是整整二十只手二十条腿，遍布偃偶浑身上下。
　　咚~咚~咚~
　　偃偶疯狂捶地挣扎，试图挣脱身上的束缚，数十力道阵纹在它身上扑闪明灭，六只只女鬼分别抱住偃偶的四肢、脑袋和屁股，眼看这家伙又要起身。
　　剩下的五只女鬼也冲上去，一个起跳，猛猛压在偃偶的躯干之上。
　　白渊坏笑着走上前，先是对着偃偶的左臂，一阵捣鼓，将其整个卸下，放入储物袋中，再对着它的右腿一阵捣鼓，记下其中的结构原理，再将其收入到储物袋中。
　　原本还想继续，可催动赤华维持女鬼的形体，实在是太过消耗精神力，记录下这偃偶躯干中的机关结构，被迫中途作罢。
　　这三品的力道金人偃偶也是上古时代的产物，其中的诸多结构，炼制手法与现今的截然不同，甚至很多机关结构，颠覆了他对于偃道的固有认知。
　　金人偃偶融化到一半，此关被判定为通过，白渊没来得及将其收起，偃偶随之消散，霎时间，白渊心疼不已，白白损失了那么一大块日耀金。
　　他检查自己的储物袋，好在先前收起的那部分还在，并未消失，一颗绞痛的心好过不少。
　　一座石台缓缓升起，上面赫然悬浮着一套四品偃器，这偃器是一组手环和脚环，白渊走上去，试图将其拿起，竟是惊讶地发现，自己居然拿不动。
　　“这是四品力道偃器【惊鸿撼山镯】，此物的重力可大可小，你可以用于锻炼肉身实力，必要之时还能丢出去施展撼山神通。”
　　“你说得对，我该怎么将这东西拿起来呢？”
　　“先炼化啊，你炼化了它，才能控制其重力的大小，进而将其拿起。”
　　“原来如此。”
　　白渊点头，将手覆盖在惊鸿撼山镯上，顷刻将其炼化，然后试着催动，果不其然，只要他心念一动，在力道阵纹的作用下，这镯子时而重于泰山，时而轻如鸿毛，相当神奇。
　　“如此说来，此物到是挺契合修罗峰的弟子。”
　　石室巨震，第四关的石门开启，白渊心中胡思乱想，既然第三关的事让他打金人，那么第四关会是什么？难道是品阶更高强度更高的偃材炼制的偃偶？
　　等到，石室真正打开，出现在眼眸的画面，却让白渊大失所望。
　　第四间石室，比前几座石室加起来都要大，但却没有想象中的高大偃偶，在那石室的中央，赫然盘坐着一具木人偃偶。
　　“怎么……又变成木人了？莫非是我走错了？”
　　偌大的石室，就只有那一具偃偶，借着墙上的照明晶石，隐约可以看清那偃偶的形体。
　　相较于前几座石室中偃偶的高大威猛，这座石室中的偃偶小小的一只，比白渊的女身大不了多少，它静静地坐在那里纹丝不动，如同入定老僧。
　　可当白渊看向那偃偶的胸口，却瞳孔骤缩。
　　却见那偃偶的胸口，赫然存在着一颗灰褐色的晶石，上面密密麻麻的力道阵纹令人心悸，白渊只是看了一眼，就觉得头皮发麻。
　　“这莫非就是传说中的，消力机心？”
　　“不是真品，那是仿品，只有五品的【消力机心·仿品】，果然如我所料，郭老将此物作为自己传承的核心，想必这也就是最后一关。”
　　话音刚落，一道苍老的声音响起：
　　“能走到这一步，你是迄今为止的第十三人。”
　　白渊惊诧，他是凭借诸多偃器帮助，才走到这一步，那在他之前的十二人，又是凭借什么？
　　不过想来也是，夏声笙曾经说过，他见过以偃者修为击杀偃灵的绝世天才，这片天地的广阔远超他的想象，天下英雄翘楚如过江之鲫，万万不可小觑天下人。
　　“但是，能够通过接下来一关的，却一个都没有，你可以就此放弃，在你之前的十二人中，有两人选择了放弃，还有十人选择继续，全都死在了最后一关，其中包括我的两位徒孙。”
　　一场试炼，杀死十个偃师不算什么，可这十个偃师，每一个都是惊才绝艳之辈，都是以偃师修为战胜那三座金人的天才，若能成长下去，有朝一日必定成为一方巨擘。
　　可是他们选择了前进，并且最终倒在了这里。
　　“消力机心的仿品固然难得，但命可只有一条，你再修行几年，等你到偃师巅峰，我与你合力炼制出三相焚天仪，你将那太阴火和黑焱真火融合，再来此处或许还有一线机会。”
　　白渊想要直接用火烧，但他不相信，在此之前的十人，没有人和他有过一样的想法。
　　他慎重端详前方的那只偃偶只有二品，构成其身体的只是一种十分普通的二品灵木，甚至比起上一关的金人，还略有不如。
　　可是在这偃偶的表面，却覆盖着一层特殊的灵油，这层灵油很厚，凝聚在灵木的表面，像是一层琥珀。
　　白渊没有急着走进去，而是丢了一团太阴火过去，又丢了一团黑焱真火过去，两种火焰在接触到偃偶表面后，都自行消散。
　　这时，老者的声音再度响起，这次的声音，不再像是先前那般冰冷，而是仿佛有一个历经沧桑的老者在此开口。
　　“吾年少时，一心逐那极致之力，穷究力道之玄奥，淬炼体魄之坚韧，更以无上手段改造肉身，终至肉身之力达于巅峰，待吾成就一转偃皇之境，抬手间，六阶蛟龙亦如蝼蚁，任吾拿捏。
　　“彼时，吾自恃同境之内，无人可敌，事实亦确然如此。待突破至五转偃皇，偃宗下再无敌手！无论是那冠绝瞑山的剑皇，还是威震沧海的水尊，亦或是纵横灵原的兽圣，都败在我的掌下。”
　　话到这里，那道声音顿了顿，而毕方语气沉重，在白渊识海中突然开口。
　　“他说的这几位，都是我们那个时代强者，这几人后来最差的也成为了偃宗。”
　　老者的声音停顿片刻后，又再度开口。
　　“直至一日，吾偶遇一苦行僧，观其修为，不过四转偃皇，吾彼时年少轻狂，见其周身气息平平，心中顿生较量之意。念及不可恃强凌弱，初时，仅以一成之力相攻。岂料，刹那间，竟被其轻易制住。
　　“吾施展五成力量，可他神色平静，轻轻一挥化解攻势，反手将我摔落。吾依旧不服，八成、九成直至十二成力量尽出，三十六件力道偃甲尽显，但在他眼中，这皆是徒劳，每次攻击都被轻易化解，吾大败而归。
　　“经此一役，我深知人外有人，我自以为证得大道，其实终不过只是窥见了力道小小一角。自那日后，吾尽卸偃甲，一心钻研技巧，心无旁骛。亲故渐离，亦不为所动。身形日见消瘦，终至形销骨立，仿若干尸，肉身之力，亦退至一转。
　　“吾舍弃诸般，却似得大自在，吾苦心孤诣，炼就出六品力道偃器——【消力机心】，此物前无古人，忽一日，有偃宗寻仇而至。吾催动此器，辅以多年钻研之技，任其手段尽出，亦难伤吾分毫。最终，反手将其斩杀，威震四方。”
　　“其后，吾境界终至偃宗，消力机心亦进阶七品。然肉身修为，却永滞于偃皇之境。
　　“但吾心笃定三点，力之一道，除技巧外，皆为不纯，凡所有相，皆是虚妄，吾之所行，必是正途。”

第143章 消力之威
　　听完那道声音的讲述，白渊不语，只是取出先前取巧夺得的金人偃偶的手臂，仔细端详，与前方石室中的木人偃偶对比。
　　远远看去，除开材质外，二者的结构没有太大区别，然而，金人偃偶的手臂，比白渊腰还粗，而木人偃偶的手臂明显细了一圈，和沐鸢的手臂差不多。
　　“从第一关到第三关，从木人到铜人，再到金人，这正是这位上古大能的成长过程，不断精进自己的肉身，直至登峰造极。
　　“、到了第四关，却是反其道而行，回到了木人状态，这或许就是他在自述中所提到的——吾舍弃诸般，却似得大自在。
　　“坚固的外壳被褪去，只剩下极致的技巧，这便是力道向着武道的演绎过程，第四关的偃偶只有二品，但却搭载了传说中的消力机心仿品。
　　“不过既然这件偃器，需要对技巧有着极致的理解，才能够催动，想必这二品偃偶不是表面这么简单，说不定，它还传承了郭偃皇的武道技艺。”
　　白渊这样一边分析，一边自言自语。
　　若只是一个二品偃偶，白渊光是靠本体，都能够正面战胜，但眼前的那二品偃偶，却并非普通的二品偃偶，而是搭载了传说一般的五品偃器、承载了一位大能毕生所学的偃偶，这让他不得不重视。
　　在他之前，倒在这里的十位天骄，到底强到何种地步，白渊不得而知，但既然能够以偃师修为闯过前三关，那绝对是拥有极强的底牌，实力非同凡响，足够跨越大境界杀敌的天才。
　　“那偃偶有多强，你心中现在应该有点数了，你姑且也算本宫的半个传人，若是死在这里，太不值当，离开吧，那不是你能够染指的东西。
　　“或许从古至今，根本就不存在，能够战胜那台偃偶的偃师，甚至在将来，在千年、万年、十万年后，等这道传承彻底磨灭在历史当中，也不会出现那么一个天才能够得到它。”
　　白渊心中惆怅，下一次传承大典开启，就要等到十年之后，可十年会有多少变数，谁又能说得准。
　　他始终没有忘记自己注定五弊三缺的事情，三缺其中一条便是缺命，万一他今天退缩了，实力不济，没等到下一个十年就死在了修仙的半路上呢？
　　以往唯恐天下不乱的女鬼也在这一刻沉默，没有在这时候怂恿白渊冲上去，没有像以往那样，叫嚣着要坏乱天道，摧毁天衍仙机。
　　最终，白渊没有选择前进，也没有转身离开，而是在第三间石室中升起的高台上坐下，取出之前拿到记录着阵纹的册子。
　　“这上面也记载着部分部分传承，或许参悟此物，我可以寻得破解消力机心的方法，再不济也能提升我的实力。”
　　借助手头已有的金人偃偶样本，再结合这册子上记录的内容，白渊原地开始钻研力道。
　　这一晃就是数日，白渊越是参悟，就越是感觉其中的奥妙无穷，就越是废寝忘食地参悟。
　　他时不时站起身，一边手舞足蹈，一边印证其中提到的技巧，又或者直接用刀，将自己的手臂切开，观察经脉的跳动。
　　这时候，没有人催促他，所有人都在等着他做出决定。
　　忽然有一天，白渊站起身，忽然冷不丁地开口：
　　“毕方，我参悟了多久。”
　　“你是说此处传承之地吗？两个月了，不过两边时间流速不同，现实中大概过去了三天，怎么？下定决心了吗？”
　　“没，我再看看。”
　　白渊重新坐下，继续翻看这本册子，接下来的一个月中，他取出各种灵矿，开始炼制偃器，并且尝试在上面铭刻册子上记录的力道阵纹。
　　半个月后，他成功复刻了一台三品偃偶，这偃偶和当初的金人很像，他与这金人交手后，印证心中的猜想，又将其拆开，重新炼制，再与之交手，如此不断重复。
　　直至又过去两个月，白渊忽然起身，叹了口气。
　　“终于打算放弃了？想要战胜那偃偶，你至少也得是偃灵境才有希望。”
　　“哦，这简单。”
　　“你什么意思？”
　　“字面意思，我是想说，我成为偃灵不就是了？”
　　说罢，白渊取出一只偃偶，不再掩藏，开始催动人遁机，他原本是担心自己暴露偃灵修为，会被这处传承之地排斥出去，不过那些偃灵境的女鬼都能在此现身，间接使他打消了这一顾虑。
　　咯嘣~
　　偃偶脑袋开裂，出现一张嘴，一口咬住了白渊的手指，白渊的身体以肉眼可见的速度萎缩，而那只偃偶则是见风就长，几十息过后，一道独属于偃灵的恐怖气息，在此方世界展开。
　　“你……你还真是偃灵！果然，我就说你怎么能炼制四品偃器！”
　　“你不知道的还多呢。”
　　“等等，你到底是男还是女？”
　　“我是……”沐鸢一张嘴就想骂人，对方这话，一下子戳在了她的媚肉上，俏脸涨得通红，“我的性别是机关气动仪，这下你满意了吧！哼！”
　　“呵呵呵，本宫就说呢，几个月不见，怎么感觉你变那啥了，噗~”
　　“不许笑！有这么好笑吗？”
　　这是沐鸢第一次，在外人面前变身，截至目前为止，知道她变身能力的只有宋断指和女鬼们，她们都是打从一开始就知道这点的。
　　所以，沐鸢早就习惯在她们面前变身，而毕方则不然，第一次在别人面前变身，顿时有种被人看光身子的羞耻感。
　　沐鸢略作热身，很快就适应了自己的身体，这一次变身所耗费的时间更短，过程中的阵痛基本已经消失，仿佛一切都是那么顺理成章。
　　深吸一口气，沐鸢将自己的手臂拆开，并且在断面上，铭刻力道阵纹。
　　这是她这段时间的研究成果，她已经在金人身上尝试过，现在准备转移到自己身上。
　　随着她的偃道造诣不断提升，四品人遁机的原理在她眼中也变得愈发清晰，也是经过了这么长时间以来的积累，经过深思熟虑，她才敢主动去改装这具身体。
　　很快，肩膀部位的阵纹刻画完毕，沐鸢取出天渊珊瑚，将其碾碎，混入灵油当中，抹在断面处，重新将手臂接上。
　　做完这一切后，她尝试活动身体，随意挥出一拳，就有音爆声响起。
　　她细细感受自己两条手臂在力量上的差距，在力道阵纹的加持下，她左臂的力量，比起右臂增强了五成之多，而且更加灵活。
　　随后，沐鸢将自己身体的其他关节也依次卸下，依次刻画阵纹、涂上灵油，最终完成了整个身体的改造。
　　深吸一口气，时隔四个月，沐鸢准备好一切，迈入第四间石室。
　　脚尖踏入石室的刹那，沐鸢就感觉自己被一道，极端恐怖的气息锁定，那盘坐于石室中央的偃偶，缓缓抬起了脑袋，它胸口的消力机心闪烁，缓缓站起身，朝沐鸢走来。
　　偃偶的步伐相当诡异，左右晃动，宛如醉汉一般，动作看起绵软无力，但却暗含大道。
　　沐鸢不敢大意，对方身上涂抹的那一层厚厚的灵油，几乎免疫偃皇之下的术法攻击，唯有正面与之相碰，才有一战之力。
　　“就让我见识一下，前辈的消力到底能做到何种地步吧。”
　　沐鸢双脚蹬地，一个直拳轰出，那木人不闪不避，就站在沐鸢面前，准备硬接这一击。
　　一拳轰出的刹那，只听得风声呼啸，六转偃灵的修为尽显，全身关节中的力道阵纹暗中催动，将沐鸢这一拳的威力不断放大。
　　轰！
　　烟尘四起，沐鸢分明感觉自己命中了，可拳头反馈过来的手感却显得极其诡异，不像是打中了实体，倒像是一拳打在了棉花上。
　　换做是寻常的二品偃偶，在这一拳下，身躯必然溃散。
　　然而，眼前这木人偃偶在被沐鸢击中后，身体倒飞，在空中连续空翻三下，随即稳稳落地，并且毫发无伤。
　　虽然心里早有准备，但真正面对消力机心的时候，沐鸢还是被其诡异的效果所震撼。
　　沐鸢没有轻举妄动，而是警惕地看着木人左摇右晃，向自己走来，它缓缓抬起那根比竹棍粗不了多少的机关手臂，当着沐鸢的面，缓缓轰出一拳。
　　嗡~
　　其胸口的消力机心再次运转，这一拳极慢，就凡人都可以凭借肉眼看清，但就是这样宛如玩笑一般的拳头，沐鸢却感受到了莫大的压力，慌忙后退。
　　沐鸢后退数步，偃偶的机关手臂即将绷直的前一刻，轰然爆发！
　　一股强劲的狂风扑面倒卷，轰得沐鸢远在十丈外的沐鸢一个踉跄。
　　好险。
　　若不是她刚才反应及时，向后躲闪，但凡再慢一秒，都要着了这偃偶的道。
　　沐鸢未曾想到，这看起来呆头呆脑，初具人形的偃偶，却拥有着人类般的阴谋算计，也难怪千百年来，有那么多天骄在此折戟沉沙。
　　那偃偶摇摇晃晃地走上来，不断出拳，沐鸢只能不断向后闪躲，直到最后，后背贴上了冰冷的石壁，沐鸢已经退无可退，木人偃偶又再次轰拳。

第144章 师尊盾和诈死法
　　木人偃偶一拳轰出，沐鸢骇然失色，赶忙向着侧方闪躲。
　　轰！
　　只听一声轰鸣，木人的拳头落在了墙上，蛛网般的裂痕在石壁上猛地蔓延开。
　　“第四间石室的墙壁也并非凡品，而是由一块块五品断龙岩著称，寻常手段根本无法将其破坏，第一拳已经相当于九转偃灵，而那第二拳怕是不输二转偃王的一击。”
　　说话的是毕方，她在沐鸢识海中分析完战局，又开始数落她。
　　“我早让你放弃，你偏偏不听，当你迈入这间石室的刹那，后方的大门已经关闭，你再也没有任何退缩的余地。”
　　“我本来就没打算退缩。”
　　说着，沐鸢就催动慢鱼，展开六倍速的宙道领域，同时冲上去，与之正面碰撞。
　　在宙道领域的压制之下，对方的速度变得极其缓慢，而沐鸢却不受影响，浑身上下的力道阵纹同时运转，沐鸢再次出拳。
　　就在对方即将施展消力的刹那，缎带下的眼瞳骤然瞪大，一道血光弥漫，十道鬼影出现在木人偃偶身后。
　　根本无需沐鸢下令，女鬼们心领神会，一起冲上去，就要将其按住，只要能限制其行动，那么这偃偶的武道技巧就无处施展，无法施展武道技巧，自然也就无法催动消力机心。
　　然而，面对十个女鬼几乎毫无死角的攻击，木人偃偶却身形闪烁，以一种诡异的身法，躲开了这些攻击。
　　可也正是它闪躲的片刻，白渊的那一拳已经后发而至，有了宙道领域加持，这拳的速度快到就连木人偃偶都无法闪躲。
　　轰！
　　打中了！
　　沐鸢心中狂喜，这一拳给她的手感，明显是打到了实处，木人偃偶飞轰飞，在身形在空中急速旋转，再次落地，其身上有木屑簌簌而落。
　　不等其站稳脚跟，沐鸢与女鬼们一同扑上去，女鬼们负责干扰其行动，而沐鸢则是用太阴火凝聚出一柄刀刃，对其猛地斩出。
　　嗤！
　　木人偃偶的身形在其身法的加持之下，灵活异常，十个女鬼拼尽全力，都无法碰到其一丝一毫，但沐鸢手中的刀刃速度更快，火焰接触到二品偃偶表面的灵油，迅速溃散。
　　木人被轰飞，其身躯在空中高速旋转，宛如陀螺，化解沐鸢这一刀的巨大力道，紧接着它又从空中坠落，借着旋转带来的巨大力道，向沐鸢发起进攻。
　　在如此快的转速之下，哪怕是灵木锻造的脚尖，也化作了杀人的利器。
　　呲！
　　沐鸢双手交叉在身前，一边后退，一边护住要害，木人的脚尖狠狠踢中了她的手臂。
　　咔！
　　只听一声脆响，挡在上方的左臂被踢得脱臼，当场飞出去，重重砸在石壁上，并且嵌入其中。
　　此刻，沐鸢感觉和自己对战的，仿佛不是一具偃偶，而是一个有血有肉，深谙武道意境的绝世强者，是真正的郭偃皇在世，唯一的不同就是对方压制了境界。
　　聻丁快步上前，抓住嵌进墙体中的手臂，左脚蹬地，右脚蹬墙，想要将其拔出，却发现做不到。
　　“快来帮忙!”
　　其他女鬼也来帮忙，一个卡着一个，与此同时沐鸢独臂与木人偃偶对攻，渐渐落于下风，浑身上下更是被打得伤痕累累，鲜血狂飙。
　　女鬼同时发力，死命向后一拽，将沐鸢的手臂拽出，随即向后抛出。
　　“接着！”
　　沐鸢接过手臂，迅速将其装上，说时迟那时快，反手一拳将木人轰飞，木人倒飞，刚要施展消力，可身后就是墙壁，没来得及施展，便重重砸在上面。
　　砰！
　　木人遭到重击，砸在石壁上，石壁开裂，机关零件四处飞散。
　　想要对付这种敌人，必须合理利用地形，换做是空旷地带，对方的消力机心可以随处施展，沐鸢还拿它没办法，但这里是一处石室，空间有限。
　　在激斗的过程中，沐鸢逐渐发现对方似乎不擅长应对自上而下的攻击，于是施展蝠翼凌空飞起，从高空坠地，借着坠落带来的冲势，挥刀斩去。
　　咚！
　　木人偃偶不再像是刚开始那般从容，只能尽力放手，可脚下就是地面，身后的女鬼也围了上去。
　　这一击，势大力沉，与其说是斩，不如说是砸，消力机心再次施展威能，将大部分冲击力化解，但同样不可避免地遭受重创。
　　然而，木人偃偶造次重创后，其战力非但没有受到影响，反而更加疯狂的扑上来，与沐鸢对轰。
　　双方打得不可开交，随着战斗的持续，凝固在木人指节之处的灵油，逐渐被刮去，沐鸢找准时机，催动黑焱真火发起进攻。
　　黑焱缠上了木人的手指，失去了灵油的保护，顷刻就将其点燃，并且将其左手焚毁。
　　失去左手后，那木人变得愈发疯狂，攻击频率越来越快，用只剩下手腕的机关手臂，继续轰击。
　　这场战斗足足持续了一天一夜，到了后来，沐鸢的精神力所剩无几，她只能收起女鬼，旧伤未愈，又添了新伤。
　　而眼前的木人偃偶，同样好不到哪里去，身上零件少了许多，左臂不知去向，只剩下右臂晃荡着还在支撑，看起来已经奄奄一息，沐鸢一鼓作气，挥刀想要将其斩下。
　　不料，木人居然还留有余力，矮身躲过刀刃，速度再次暴涨。
　　这一拳直冲沐鸢的面门而来，眼看就要命中，沐鸢灵机一动，发动赤华之眼，一尊青绿色的玉雕，在她身前骤然凝聚。
　　咚！
　　本该打爆沐鸢脑袋的拳头，竟是不偏不倚，砸在了那具突然浮现爱的玉雕之上。
　　玉雕碎裂，但对方的速度也随之骤减，沐鸢趁此机会，扭身反手再斩！
　　轰！
　　那刀刃刚好斩中了机关木人的脑袋，对方这一拳，并未留有任何余地，全力冲来，此刻想要施展消力终究是慢了半拍，脖颈直接就撞上了刀锋。
　　锵！
　　没能施展消力，这偃偶的脑袋被沐鸢轻松砍下，那偃偶像是坏掉一般，缓缓跪地，不再动弹。
　　沐鸢此刻，也是几乎油尽灯枯，最后一下，她是突发奇想，既然赤华之眼能够让女鬼们具象化，那自然也能让化作玉雕的师尊具象化。
　　而且这玉雕的硬度，远超她的想象，居然堪比五品偃材，绝对是一个不可多得的防御手段。
　　毕方瞪大双眼，满脸不可置信地看着那逐渐消散的玉雕。
　　“把自己师尊当盾牌，亏你想的出，你还真是个小畜生。”
　　“百般偃器，此乃四品偃器——【断指师尊盾】，相当好用！”
　　当初宋断指自诩“只要断指不灭，她就不会彻底死绝”，当时沐鸢还很头疼，那断指融入她的身体，无处寻得，更无法取出，只能将其用青羽封印住。
　　此刻，沐鸢看向身侧，那玉雕已经再次虚化，不过破碎的那部分，却再次恢复毫发无损，只要她的精神力足够，就能重新召唤出来挡枪。
　　如此想来，宋断指是真的没吹牛，只要断指不灭，她就不会彻底死绝。
　　“师尊啊师尊，你的手段还真是厉害。”
　　“咔咔咔……”
　　玉雕轻微颤抖，一句话说不出，那咔咔声像是在磨牙，显然被沐鸢气得不轻。
　　“有你这么个徒弟，还真是她的福气，欺师灭祖，你是真有一套，搞得本宫都有些犹豫，要不要拿你当作继承者了，我都怕你哪天反手把我给坑了。”
　　“毕方前辈说笑了，我与她有仇，我若不杀她，当初被炼成偃器的就是我，事实上我是个尊师重道的好人。”
　　就在这时候，旁边的无头木人突然暴起发难，从沐鸢身后发动突袭。
　　沐鸢似是早有预料，猛然回头，双眼一凝，再次召唤出断指师尊盾，师尊盾第二次被轰碎，沐鸢趁机一脚将木人踹翻。
　　“百般偃术，此乃诈死，这我也能做到啊！岂会不知？郭老前辈，这样的你真的好卑鄙！”
　　想当初，沐鸢凭借一手断头诈死之术，先后反杀了宋断指和墨启元二人，这招屡试不爽。
　　对于偃偶来说，脑袋未必是弱点，因为掌管身躯运转的关键机关，未必就在头颅当中，就算没了脑袋，一些偃偶依旧能够行动，所以沐鸢表面上在和毕方说笑，其实还留了个心眼。
　　宋断指四分五裂，身躯溃散后，在沐鸢眼前凝现，沐鸢笑着对其一礼。
　　“多谢师尊相助。”
　　“孽……徒……”
　　沐鸢没理会骂骂咧咧的宋断指，转身走向彻底损毁木人，将其胸口的消力机心拆下，紧接着，一阵朗笑自石室中响起。
　　“哈哈哈哈，后生可畏，好一个师尊盾，竟能破我诈死之术。”
　　“合着前面十个人，你就是这样赢的啊。”
　　“怎么可能，你是第一个逼得这只偃偶使出诈死术的人，不错，当真不错。”
　　郭偃皇对于沐鸢这个继承者很满意，由衷的发出桀桀怪笑，但这显然不是他的本尊，而是一道寄存在传承之地中的意志。
　　“前辈，我斗胆一问，这诈死法和你所奉承的武道技巧，显然背道而驰吧。”
　　“怎么背道而驰？这也是武道的一部分，我的本尊同样可以施展。”
　　“莫非前辈您的本尊也是偃偶？”

第145章 大概白渊的确是死了
　　“并非如此，比起诈死术，我喜欢称其为龟息术。”
　　“龟息术……呵呵呵，真的不是飞头术吗？”
　　能够主动停止呼吸和心跳的武道技艺，尚还在她理解的范围内，至于能够将脑袋卸下来装死的技术，那就有些超出想象了。
　　但是如果考虑到偃皇的生命力顽强，短时间内脑袋落地，也能接回去，好像也不是不能理解。
　　如果凭借装死能够逃过反杀，倒也确实是值得称道的技艺。
　　武术，是用来保护弱者的技术，人族无论如何磨砺自身的肉身，终究有所极限，在真正的凶兽面前，在偃偶摩天那般毁天灭地的伟力面前，人族那羸弱的身躯不值一提，故而就有了武道的诞生。
　　“如你所言，将身体改造成偃偶，如此借助外力，那纯度未免太低，他们费尽心机炼制无数偃器，而我仅凭一件消力机心便足矣。”
　　“可，消力机心不也是借助偃道的外力吗？”
　　当被问到这个问题，郭偃皇却突然大笑起来，那笑声沙哑并且难听。
　　“哈哈哈，你能提出的这个问题，老夫并不意外，但你可知，消力机心的真品，是用什么炼制出来的？并非有形的七品偃材，而是凭借老夫数千年来对于武道的极致理解，以自身力道道纹为基础，催生出的武道道纹，这便是力道向着武道的转化。”
　　“直接用道纹进行炼制……”
　　沐鸢心中震惊，原来道纹的说法，并非她所独创，而是自古有之。
　　不同的偃材具备不同道纹，偃道的本质就是利用这些道纹，实现特定的功能，可偃材终究只是有形的载体，如果跳过它，直接利用道纹这样的规则进行炼制，理论上也确实能够炼制成偃器。
　　只不过，武道道纹在这片天地之间，并不存在，而是凭借人力炼制而成的道纹。
　　正在思索之间，周围的石壁骤然展开，出现在沐鸢眼中的，是一片茫茫的虚空，虚空中漂浮着无数晦涩难懂的符号，那苍老的声音在此刻响起。
　　“若你能以偃材炼制有形之器，那你在偃道上便算得上是登堂入室。
　　“若你能以道纹炼制无形之器，那你就是偃道的一代宗师，世间少有敌手。
　　“若你能够炼制出天地间没有的道纹，那你便是一方道统的开山鼻祖，足以名垂青史，冠绝古今。”
　　听到这些话，沐鸢顿时感到醍醐灌顶，对于未来的更高品阶的偃器炼制，也有了头绪。
　　“这消力机心的仿品，你便拿去，若有朝一日，你的武道与偃道技艺达到一定的境界，便可自行炼制武道道纹，附加在其上，假以时日，未必没有可能晋升，六品、七品……将其炼制为真正的消力机心，甚至超过老夫，将其炼制成仙机！”
　　换言之，沐鸢手中的这只消力机心虽然是仿品，但却依旧有着晋升的可能，一念至此，沐鸢收起消力机心的仿品，躬身一礼。
　　“多谢前辈赐教。”
　　“去罢，哪怕是方才面对的那只偃偶，也不过是对我的拙劣模仿，世人都说我已经是武道的终点，可我却清楚，哪怕是我，在武道一途上，也远远未曾走到尽头……剩下的路，要靠后来者自行摸索。”
　　说完这些，这片空间便彻底陷入死寂。
　　沐鸢原地盘膝而坐，她端详起手中的消力机心，此物大概有巴掌大，和寻常的机关核心，并没有本质上的区别，但其中却充斥着少许的武道道纹，以及浓郁的力道道纹。
　　“或许等哪一天，我能将这些力道道纹，全部炼制成武道道纹，便是其进阶六品偃器之时。”
　　念及此处，沐鸢催动慢鱼，此物被她顷刻炼化。
　　心念一动，原本巴掌大的机心，就缩小成米粒大小，形体虽然发生了变化，但机心的纹理，其中的机关结构，却丝毫未变，仿佛真的是用一粒花生米，精心雕琢成的器物。
　　沐鸢双手扶住自己的太阳穴，向上一提。
　　“嘿咻~”
　　她轻松将脑袋卸下，在她手中滴溜溜一转，看向自己的胸腔。
　　“该把这花生米安在哪里好呢？”
　　仔细考虑一番后，她在自己胸腔内壁的中央，挖了一个小口，然后将这颗机心镶嵌进去，再涂上太乙灵胶，使之与自身融为一体。
　　然而当她做完这一切后，却异变陡生。
　　沐鸢顿时觉得头脑生疼，眼前一黑，海量信息涌入她的识海，成百上千的道纹在她体内肆意驰骋。
　　这机心之中，还存在着武道的意境。
　　她虽能用慢鱼直接炼化有形的消力机心，但对于这些意境，却需要自己慢慢感悟与吸收，不可能一蹴而就。
　　不光是这消力机心中存在传承，就在她所处的这片茫茫虚空当中，那些漂浮的字符同样是承载着意境的道纹，力道与武道的道纹混杂在一起，看得人眼花缭乱。
　　沐鸢将这些字符捕捉，纳入自己的识海当中，一转眼就是两个月过去，机心中蕴藏的加上这片虚空中的，总共三万六千条道纹。
　　“要将这些道纹中的意境，全部吸收，任重而道远啊。”
　　于是，她又花费了一个月时间，完全消化完消力机心本身存在的两百道，整个人对于力道与武道的理解大大加深，至此她终于能够初步催动消力机心的威能。
　　在此消力机心的帮助下，若是对上五转偃王以下的强者，沐鸢有信心与之一战。
　　沐鸢站起身，让身体保持放松状态，随即轻轻挥出一拳，小小的拳头在空中慢悠悠地向前方推进，完全处于一个放松状态，然后催动消力机心，猛地发力。
　　轰！
　　紧接着，沐鸢原本只有十分的力量，却是在这一瞬间，猛地爆发出二十分的威能。
　　这一拳，便是木人偃偶当时所用的招式。
　　百般武艺，此乃寸劲！
　　“这消力机心果然玄妙，攻防一体，但相较而言更加适合防御，我将来掌握的武道道纹越多，消力机心的防御上限就越高，木人偃偶掌握的只有两百条，面对火焰这等术法攻击，必须借助表层的灵油才可规避。
　　“若是能够将其提升到六品，其防御就不再仅限于物理攻击，就连术法都可以被消去。”
　　转眼间，她在此处传承之地，已经呆了大半年，而外界则是过去了十三四天。
　　按照那位太上长老的说法，此次传承大典，会持续十四天，眼看着时间差不多，沐鸢取出本体偃偶，在经过一番极度痛苦的挣扎后，她将自己变回男身。
　　白渊整理了一下衣物，走向身后那扇通往外界的大门。
　　……
　　这几日以来，在那一扇扇大门之外，陆续有弟子走出来，这些弟子结伴而行，或是分享着自己在传承之地中的见闻，或是炫耀着自己此次的收获，空气中洋溢着欢快的氛围。
　　这些弟子当中，运气好点的能获得一两件二品偃器，再不济也能获得一两张一品的偃方，明确后续偃道修行的方向。
　　唯独郭偃皇的那扇木门，自始至终只有人进没有人出，谢晓倩刚刚从一扇门中走出，满脸疲惫。
　　她的偃道天赋极佳，目前已经可以炼制二品偃器，正在参悟三品偃器，但在修行上，一直都没有什么天赋，入宗将近一年，她的修行一日未曾落下，而修为只是从三转提升到了四转偃者。
　　相较之下，那位白师弟，当初入宗之时已有七转偃者，转眼间已是二转偃师，在境界上远远将她甩开。
　　不光如此，对方还推演出了二品的偃方，哪怕是她引以为傲的偃道造诣，在白渊面前，也没有太多的优势。
　　但此一时彼一时也，她这次进入传承，在其中待了八个月，在偃道上的技艺突飞猛进，如今的她，就算是三品偃器，她也有能力勉强将其炼制出来。
　　“如今，我的造诣，应该已经，超过了他，有机会，可切磋一二。”
　　谢晓倩如此喃喃自语，除此之外，她获得了一种偃方，按照这种偃方，可以炼制出一种名叫名叫【合欢杵】的三品偃器，借助此物与人双修，据说可以飞快提升修为。
　　可此物存在局限，修炼双方必须是同性。
　　阴阳交合本就是天地大道，这偃器竟是反其道而行，某种程度上来说，违背了天地大道，她上哪里去找这样愿意帮助她修炼的人呢？
　　吱呀~
　　突然，属于郭偃皇的那扇大门被人猛地推开，当中走出来一个狷狂大汉，他浑身伤痕累累，但却异常兴奋。
　　“哈哈哈，我果然是天才！”
　　“那不是徐大成嘛，年纪轻轻就有了九转偃师的修为，他这是走了什么狗屎运，居然能从郭偃皇的传承中活下来。”
　　众多弟子都不由得露出羡慕之色，就连在场的几位长老，也动了爱才之心，想要将其收入门下，也有弟子忍不住好奇，上前询问情况。
　　“徐老哥，你在里面可曾看到别的弟子？”
　　“不曾不曾，每个弟子的试炼都是单独进行的，我记得那个叫白渊的，是不是也进去了？他可曾出来？”
　　“到现在为止，十三个人进去，就你一个出来了。”
　　听着众人的谈话，谢晓倩心中忍不住咯噔一下。
　　大概白渊的确是死了。

第146章 认贼作徒
　　一听只有自己一个人出来，徐大成更加得意。
　　“你是不知道那里面有多凶险，我叔叔可是宗门里的真传弟子，要不是他借给我两件三品偃器护身，我根本不可能闯过第二关。”
　　当听到徐大成闯过了两关，那些知情的长老，神色更加精彩起来，往届这样的弟子，不是没有过，只要闯过第二关，就有了力道阵纹的传承。
　　这也是关键所在，基于这特殊的力道阵纹，可以演绎出一整套的力道偃器。
　　有弟子不明觉厉，上前来发问。
　　“那我问你，里面一共有几关？”
　　徐大成只走到了第二关，面对第三关的三尊金人，他根本没敢进去，被吓得转身退走，具体有几关他不知道，但他依旧梗着脖子说道：
　　“三关，里面只有三关！我第三关差一点就通关了，哎，只可惜啊，棋差一着，实在是运气不佳，但凡我再多和我叔借一件偃器，说不定就通关了。”
　　“可惜啊，我灵枢宗，又少了十二个栋梁之材，尤其是那个叫白渊的模范弟子。”
　　“他那细胳膊细腿的，和娘们一样，怎么可能抵挡得住那些机关偃偶的攻击呢？我和你们讲，那些机关偃偶可凶残……”
　　徐大成继续眉飞色舞地伸手比划起来，谢晓倩叹了口气，心中空落落的，她与白渊交集不多，但终究是朋友一场，甚至她有时候还把对方当做自己的竞争对手。
　　因为同龄人当中，也就只有白渊有资格与她研讨偃道，她想着将这次获得的偃道传承与之分享，顺便浅浅地炫耀一下自己的收获。
　　接下来的几天，谢晓倩又进入了一道传承中，小有收获，一晃就是数个月，现实中过去了五天，她出来后，一番大厅，却并没有人人从那扇木门中出来。
　　“看来，大概白渊的确是死了。”
　　突然，一道萧瑟清瘦的身影从中走出，出来的时候，还被门槛绊了一下，差点摔倒。
　　他身上毫发无伤，衣衫平整，甚至几天不见，众人见其肤白貌美，就连气色都好了不少，怎么看都不像是经历过厮杀的样子。
　　“他居然出来了，我的天，他闯过了几关？”
　　“嘶，你说他不会一关没过，就进去修行了几个月吧。”
　　“也不是不行，里面一个月相当于现实中一天，若是进去后一心闭关，收获还是不少的。”
　　谢晓倩刚想要上前询问，不料，齐长老却抢先一步，来到白渊面前，上下打量白渊，见其无碍，这才松了口气。
　　他倒不是关心白渊，他在乎的是，白渊身上的有着黑焱残卷的传承，若是就这样死了，那这道传承也就断了，至于白渊在里面闯了几关，那还是其次。
　　但徐大成这几天春风得意，被一位专精力道的宗门长老收下，又整天在传承之地周围晃悠，见到白渊走出来，直接就走上来发问：
　　“喂，你闯了几关？”
　　这人攀比之意显而易见，白渊看了来人一眼，他不认识徐大成，被这样冷不丁地问道，只是含糊说道：
　　“三四关吧。”
　　众人都满脸问号，因为在徐大成的口述中，这传承只有三关。
　　“三关就是三关，何来三四关的说法。”
　　不料，这一刻，所有长老都面色大变，纷纷围上来，其中甚至包括了一名太上长老。
　　弟子们被徐大成满口胡诌，忽悠得团团转，但这些长老却知晓传承中的虚实，灵枢宗有两人就曾经进入过这道传承，他们并且闯过了三关，在第四关选择放弃。
　　懂得取舍，懂得审时度势，这才能走得长远。
　　果不其然，这两人之后一个成为了太上长老，另一个则是成为了灵枢宗的老祖。
　　灵枢宗内的太上长老修为都是偃王巅峰起步，甚至有偃皇担任，地位只在老祖以及各域域主之下，而老祖则无一例外，都是偃宗。
　　白渊说自己闯过了三四关，这等于是变相说明，他有着偃皇之姿，甚至偃宗之姿！
　　那名太上长老原本还不信，但当他看清了白渊的手镯后，面色大变。
　　“这……这居然是鸿毛撼山镯！你当真闯过了第三关！？好好好！有如此栋梁之才，何愁我灵枢宗不兴旺！那第四关，你真闯过去了？”
　　白渊心中咯噔一下，想到消力机心事关重大，担心这些长老强取豪夺，刚要准备改口，却听得对方继续说道。
　　“说起来，那第四关并非考验实力。”
　　“啊，竟有此事？咳，我是说……长老所言极是，我看那第四关凶险异常，于是就放弃了。”
　　“不错，看来你确实闯过了第四关，那第四关真正要考验的，其实是你们的心性，能否在巨大的诱惑面前，掌控自己的欲望，若是强行闯关，只会白白丢了性命。”
　　“对对对，长老说的对，弟子当时也是这么想的，”白渊借坡下驴，急忙附和，“正所谓刚则易折，第四关那根本就不是偃师能够通过的，弟子知道轻重，选择放弃，所以我觉得我算是通过了这一关。”
　　“你能这样想，说明你已经有了一颗成为强者的心，命里有时终须有，有些事情强求不得，老夫姓陆名丰，乃是雷域的一名太上长老，你可愿意随我修行？”
　　这位名叫陆丰的太上长老这样说道。
　　不光是太上长老起了爱才之心，灵枢宗的其他长老，也都想要收白渊为徒，可既然太上长老都开口，自然没有他们什么事情。
　　正在这时候，齐鸿天走上前来，脸上露出喜色：
　　“刚刚域主给我传讯，说是要见你，你现在就和我走，我带你去，他八成是想要收你为徒。”
　　“啊？”
　　白渊心中大惊，齐鸿天是火域的长老，他所说的域主也就是烬天道人，就是前不久还在追杀他，被他的师尊打成重伤的那位。
　　生怕出现其他域主出手抢夺，也不给白渊拒绝的机会，齐鸿天长老不由分说一把抓起他，催动飞云梭凌空而起。
　　白渊看着越来越远的地面，一眼就看到孔春秋，正在向他挥手示意，嘴里还在呼喊。
　　“小友，果然是福缘深厚之人啊，老夫当真羡慕。”
　　等等，这老登哪来的手？
　　白渊猛然发现，这老登左边是机关手臂，另右边则是一条布满纹身的粗壮手臂，脑海中的毕方忍不住发出惊呼。
　　“是……烈臂！！！那老头居然获得了烈偃王的手臂！他这次传承大典，收获当真不小啊。”
　　然而，不给白渊继续细看的功夫，飞云梭已经载着他升入高空。
　　历史总是这样惊人的相似，像当初，白渊也是这样被魔宗众人疯抢，只不过这一次，烬天道人更加果决，直接让长老被他带走。
　　域主虽然管理的是仙舟的最下层，但其身份尊贵，洞府却在从下往上数第三层。
　　这里灵气相当浓郁，化作灵雾环绕四周，宛如仙境，而且位于八千丈的高空，在这里极目远眺，隔着云雾能够望见空明山脉的壮丽景色，在灵雾的尽头，矗立着一座宫殿。
　　“域主就在里面，你进去罢。”
　　“啊，我还没说……”
　　白渊刚想拒绝，却听到一声威严的声音，从大殿中传出。
　　“还不快进来，在外面等什么呢？”
　　白渊这下是真的欲哭无泪，他是真的不想拜入烬天道人门下，万一被对方发现，自己就是杀害他徒弟的凶手，就是那人人喊打的魔道妖女，这不被对方一巴掌拍死才怪。
　　“去吧，不用害怕，域主他是真心想收你为徒。”
　　在齐长老的催促下，白渊怀着一颗惶恐之心，走上了大殿的石阶，他踌躇不前，但脚下的石阶却动了起来，载着他缓缓向上移动。
　　白渊在心中暗自腹诽，还真会享受，这脚下的石阶还是机关驱动，宛如前世的电梯。
　　片刻后，他就来到一扇敞开的大门面前，那熟悉的面孔就在前方，烬天道人大马金刀地坐在宝座上，然而不同的是，这家伙的左边手臂居然没了。
　　白渊估摸着，此事十有八九是夏声笙干的。
　　“可惜，那传承只有偃师才能进入，烈偃王还有一条左臂，刚好可以给他使使。”
　　毕方这样说着，让白渊忍不住想要笑，但老虎断了牙，那也终究是老虎，对方虽然重伤，但也还是一域之主，坐在宝座上不怒自威，于是白渊强忍心中笑意，故作镇定，躬身一礼。
　　“弟子，见过烬天前辈。”
　　白渊心中打鼓，抹了把额角的冷汗。
　　“听说，你获得了郭偃王的传承，可有此事？”
　　“侥幸罢了。”
　　“哈哈哈，好——我果然没看错人，当日就觉得你有些天分，还推演出了二品的通用偃方，既如此，你可愿意成为本座的弟子？”
　　“弟子……不……”
　　白渊想要拒绝，但他这个名字一出口，一股恐怖的威压顿时袭来。
　　“嗯？”
　　“咳，弟子不可能不愿意啊。”
　　“好好好，事情先前也和你说过了，本座有一名弟子被魔道妖女杀死，现在他的洞府刚好空出来，便赐予你好了。”
　　“多谢前辈，那妖女当真可恶！弟子一定勤加修炼，早日为死去的师兄报仇！”
　　白渊再次行礼，说完就要跑路，但又被对方叫住。
　　“不急，既然成为本座的弟子，你虽然资质上乘，但与那妖女修为相差太大，既然一心想要与之为敌，那本座就再送你一场造化。”

第147章 《赤子之心》
　　烬天道人将白渊叫住，白渊不敢不从，只能听之任之，可他没想到的是，对方居然还要给自己一场机缘造化。
　　若是今后有朝一日，对方发现自己的真实身份其实是死敌，也不知道会怎么想。
　　光是看着对方那空荡荡的衣袖，白渊就觉得胆战心惊，夏师尊还真是下得去狠手，居然为了自己，硬生生斩下了一个偃皇的手臂。
　　他之前听说过，就连灵枢宗老祖都出手了，也只是保住其性命，夏声笙这小爱魔尊这个称呼真不是白叫的。
　　但就算是这样，白渊依旧能感觉到，师尊在魔傀宗不受待见，他已经下定决心，这次事情完成后，他一定要早日想办法回到魔傀宗，还在那边逍遥快活。
　　“我听说你近日在推演黑焱载器的偃方，进展如何？”
　　“回禀……师尊，”师尊这两个字从白渊嘴里吐出来，显得颇为不自然，“弟子侥幸推演出了二品的通用偃方，至于三品，还需要些时日。”
　　“好，那这些偃材偃方你先拿去，还有，这是为师给你的造化。”
　　烬天道人右手一挥，一个储物袋还有一张黑纸向白渊飞来。
　　那储物袋只有巴掌大，显然是一件四品宇道偃器，而且品相极佳，比起当初在墨启元手上缴获的那只还要好上不少。
　　里面装着零零总总各种偃材，三品到四品都有，除此之外，还有几道炎道偃方，也是从一品到四品不等。
　　更加让白渊在意的，是那张黑纸，只是看到那黑纸的刹那，白渊就觉得头昏眼花，识海动荡，脑仁一阵刺痛。
　　毫无疑问，这就是他要找的黑纸，不过这黑纸，未必就是公输经的阴篇残页，当中的内容未必是他想要。
　　可不管怎样，这确实是一场机缘。
　　“一二品的偃材，你自己去取，之前齐鸿天已为你开放过权限，那黑纸看完了吗，看完就还给本座。”
　　白渊心中有些不舍，她是真的想要把黑纸带回去好好研究，但在偃皇面前，不好过多表露，他故意摆出一副为难的样子，就像当初第一次见到黑纸的时候那般。
　　“师尊啊，恕弟子愚钝，方才什么都没看到。”
　　“等你回去自然知晓，拿来。”
　　“是，多谢师尊赐教。”
　　白渊总觉得，眼前的这一幕，似曾相识，好像什么时候发生过，不料，那帮女鬼又在她耳边怪叫。
　　“我猜小奶妹，又要欺师灭祖嘞。”
　　“我早就说过她就是干这个料。”
　　某一座青绿玉雕几乎要被气活过来，浑身上下有玉屑簌簌而落，倘若现在她能够自由说话，想必已经开始破口大骂，历史总在不断重复着自己，只是有些细节不同。
　　心中惶恐无比，白渊趁着机关石阶，三步并作两步，飞快冲下大殿，齐鸿天早已在那边等候多时。
　　“域主应该给了你不少好东西吧。”
　　“是，他给了我一些偃方偃材，还有呃，让我看了一张黑纸。”
　　“你好好参悟，那黑纸中蕴藏天机，你今后有何打算？”
　　“我想赶紧把三品的偃方推演出来，可是近日遇到了些瓶颈，想要出去走走。”
　　白渊含蓄地表达了自己想要离开的想法，对方略微皱眉，思索片刻后说道：
　　“最近一段时日，想要出去，怕是有些难。”
　　“哎，果然是不行嘛。”
　　白渊看得出来，宗门戒严自然是一方面，但另一方面，对方其实是想要软禁自己，直到自己参悟出偃方为止，偃方的参悟需要看天赋看气运。
　　有种说法是，世间所有的偃方，都是天道赐予的，修士不过妙手偶得，眼下黑焱残卷被毁，像是黑焱载器的参悟就是非他不可。
　　正当白渊心中盘算着，有没有别的方法逃走时，对方突然画风一转。
　　“你说想要出去走走，可有有何去处？”
　　“还没想好，那妖女已经成为了弟子的心魔，一日不能将其灭杀，弟子就一日不能安稳推演偃方。”
　　“自从上一战过后，那妖女就彻底消失，仿佛人间蒸发一般，我们灵枢宗在他们魔傀宗内的探子，也没有发现其踪迹，不过有个地方，倒是有些她的痕迹……”
　　闻言，白渊心中大骇，对方说到自己留下的痕迹，莫非是自己有什么把柄，没清除干净，灵枢宗会不会就此追查到自己身上？
　　“还望长老您指点一二。”
　　“我是指天元谷，那边要那妖女布置的地动仪，那一战过后，妖女虽然销声匿迹，但残留的几座地动仪，却被魔傀宗的人捡了去，实不相瞒，我们灵枢宗这段时间的战况不容乐观，就算是擎苍圣子坐镇天元谷，也是独木难支。”
　　白渊曾经有所耳闻，灵枢宗这这一届有四大圣子，这四人一直霸榜地煞榜前四，都是半步偃王的境界，而且其真实实力远非寻常偃灵可比，甚至比当初的赫连震泽更强。
　　同样的，魔傀宗那边也有三大魔子，在沐鸢出现之前，一直霸占除魔榜前三的位置。
　　不过，这样的格局，却是因为沐鸢的出现而改变。
　　或许当初她的实力比不上这些魔子圣子，但她对灵枢宗的危害，却使得她登顶除魔榜。
　　至于地动仪，白渊当初为了防止魔傀宗背刺，特地为所有地动仪安装防护，并且在内部设置自毁机关。
　　但是很可惜，那一战她被灵枢宗的人算计，利用裂空仪强行传送走，没能回收地动仪，这才让魔傀宗捡了去，自毁装置貌似没能起到效果，还是被魔宗拿去用了。
　　“擎苍圣子，他实力如何？”
　　“他是雷域域主的首席弟子，身上有一件真正的五品偃器，其名【万象天雷杵】，他曾经杀过四转偃王，你说他是什么实力。”
　　“嘶——”
　　白渊倒抽一口凉气，这等于是说，这名圣子已经具备了长老的实力，果然比赫连震泽更强。
　　“如果不是他在等待那处密境开启，怕是早已晋升偃王，其他三位圣子，也是同样的打算。”
　　“既然圣子如此强悍，就连他也无法守住天元谷吗？莫非魔傀宗那边也出动了魔子？”
　　“并没有，他们腾不出人手，三位魔子分别在另外的几处战场上，被我宗三位圣子牵制，若不是那地动仪出世，我宗也不会抽调圣子过去，他虽然实力强悍，但却分身乏术，无法同时顾忌所有矿坑，只能守住最重要的丁丑矿坑，以及附近的三处矿坑。”
　　“原来如此。”
　　“那一战中，我宗夺得了一座地动仪，可却因为其中的自毁机关，始终不敢将其拆解，那魔傀宗则是夺得了五座，同样是只敢催动，不敢拆解。”
　　偃器可以拆解，就意味着可以逆相推演出偃方，并且做出仿品，白渊这样想来，自己当初设置的自毁机关，还是有点用的，至少能让这些长老多少头疼一下。
　　“如今我宗手上，只剩下五座矿坑，你若是想去，我也不拦着你，但是其中的凶险，你要想清楚。”
　　“弟子想斗胆一试，想要破解地动仪。”
　　“你做不到的，妖女虽然可恶，但不得不承认，她的偃道造诣着实不俗，其中的自毁机关属于炎道，就是我也无法破解。”
　　白渊其实想说，老东西你算老几，我设计的自毁机关，你能破解就有鬼了。
　　“还望长老恩准，弟子生是灵枢宗的人，死是灵枢宗鬼，哪怕只有一线希望，我都要拼尽全力，再者，我若是能够破解地动仪，说明我在偃道上胜过了魔道妖女。”
　　齐鸿天看着白渊那双澄澈的眼眸，被白渊的这一颗赤子之心打动，但是考虑到他这样的人才，万一折损在战场上，对宗门又是巨大的损失，又不想白渊去往天元谷。
　　他轻抚胡须，反复思考其中的得失，一时间举棋不定。
　　“还望长老成全！为了宗门，弟子……呼呼，弟子赴汤蹈火，万死不辞！”
　　“让他去！”
　　威严的声音从头顶传来，方才两人的对话，烬天道人一直在上方探听，闻言，两人都躬身一礼。
　　“谨遵御主法旨。”
　　“多谢师尊成全。”
　　此刻，白渊喜出望外，灵枢宗内这段时间守备森严，他要出去还相当困难，但若是去了天元谷，那他就有极大把握逃脱。
　　等到白渊走后，齐鸿天并没有立刻急着离开，而是满脸不解望向头顶的大殿，欲言又止，半晌过后，他才开口问道。
　　“域主，为何要放他去天元谷战场。”
　　“他有一颗赤子之心，心魔是阻碍，会让人的修为境界、偃道造诣止步不前，但同样的，如果能够将之战胜，却也是一场机缘，很多人都是在消灭心魔的过程中顿悟的，只希望他能够一直走下去，元磁矿还差多少？”
　　两人对于白渊，都充满了希冀，希望他能一直走下去。
　　“想要让仙舟重新运转，四品五品的元磁矿储备已经足够，一到三品还差很多。”
　　“也好，你先下去吧。”

第148章 两头通吃的小畜生
　　去往天元谷的战舟，并不是每天都有，白渊刚好可以趁着等待战舟的这几天，好好消化梦境中的所得。
　　回到洞府中睡下，一座金光璀璨的肺脏，在他眼前浮现，白渊顿时心跳加速。
　　肺脏高大如山，与白渊当初看到的心脏山相比，只大不小，随着两片肺叶的收缩与扩张，气管吞吐着灵雾。
　　沐鸢看着眼前的画面，心中狂喜，然而，梦中的她又变成了女身。
　　这张黑纸不在他的手上，参悟的机会仅有一次，他在睡下前，服用了大量安眠作用的丹药。
　　“肺属金行，金曰丛革，所以这颗肺叶的主要偃材也是灵矿。”
　　沐鸢凑近细细感受其中的奥妙，突然发现了一股熟悉的力量，以此肺脏为中心，一股磅礴的元磁之力笼罩四周，形成元磁领域。
　　毫无疑问，炼制肺脏的偃材中，必然掺入了大量的元磁矿，而要炼制出如此强大的偃器，必然需要用到六品乃至七品的元磁矿。
　　当初沐鸢初次见到心脏之山，被其巨大的形体，还有复杂的机关结构所震撼，甚至只是看一眼，都会觉得头昏眼花，难以参悟其中的原理。
　　而这段时间以来，她的偃道造诣突飞猛进，看向这等七品偃器，虽然依旧觉得震撼，但多少能够看懂些许，如今，已能试着去参悟。
　　“地动仪最大的具现就是元磁领域，如果我能够对我的肺脏重新炼制，使它像这座肺脏山一样，能够展开元磁领域，那我岂不是能够随处使用地动仪？”
　　心中有了设想，沐鸢于是开始行动，她顶着那股强大的元磁领域，爬上了肺脏山，从山头开始向下拆解，研究其中的机关原理。
　　“其实我根本不用炼制出这样的七品偃器，哪怕是四品偃器，只要能够展开元磁领域，那么对我的实力，都将是极大的增强。”
　　然而，好景不长，安眠丹药的药力有限，想要将整座肺脏山拆解，并且理解其中的原理，这其中的工作量巨大，远非朝夕间所能完成。
　　等到她以白渊的身体再次苏醒，已经是十天之后，错过了上一轮的飞天战舟，算算时间，下一艘去往天元谷的飞天战舟，也就在这两三天。
　　简单收拾了一下东西，等到第三天上午，他登上了那艘，去往天元谷的飞天战舟。
　　让他意外的是，战舟上的那些弟子，一个个都哭丧着脸，如丧考妣，仿佛去往天元谷是一件多么凄惨的事情。
　　“白师兄！这里这里！”
　　正当白渊心生疑惑之际，身后突然响起熟悉的声音。
　　“这么巧啊，你也上来了？”
　　“是挺巧，白师兄也是，被强制召集的吗？”
　　“强制召集？”
　　“天元谷很危险，可又必须有人去，所以就，强制召集，一批弟子，前往那里。”
　　谢晓倩上下打量着白渊，白渊当日被域主叫走，无疑是获得了天大的机缘，她在传承之地偃道造诣大涨，原本还有些小确信，但在白渊面前，她的那点成就又显得微不足道。
　　再次见到对方，这位白师弟，已经变成了白师兄，地位尊崇，她下意识觉得两人之间，已经隔了一层可悲的厚障壁。
　　可让她不解的是，对方既然深受域主青睐，按理说，不应该被强制征召才对。
　　“哦，我不是被强制征召的，我是主动过去的。”
　　“主动？”
　　这段时间，天元谷内战事频繁，现在去风险极大，哪怕宗门将贡献点待遇上调了一倍，依旧没有没有多少弟子敢去。
　　“我觉得我作为灵枢宗的弟子，应该要尽我所能，为宗门出一份力。”
　　“没想到，白师兄觉悟，竟如此之高！”
　　“哈哈哈，其实我也是有私心的，上次我差点被妖女杀死，为了报仇，我想要寻求破解地动仪的法门。”
　　“灭杀妖女，人人有责，白师弟此举，绝非私心。”
　　“呵呵呵……”
　　对方挥舞着小拳拳，满脸慷慨激昂，白渊笑而不语，但是笑容有些僵硬，大概过去整整一天时间，众人来到天元谷。
　　这批人运气不错，被安置在丁丑矿坑当中，相较于其他几座矿坑，这里有圣子擎苍镇守，相对安全，这让众人不由得松了口气。
　　白渊下了战舟，并没有急着离开，而是先去拜会了一下擎苍，未来或许要与之交手或者合作，这里就这位圣子说话最管用，，多加了解一番对他也有好处。
　　当白渊来到圣子的帐篷前方，其门口围着十余名内门弟子，这些人气息深厚，最低也是八转大偃师的境界，有如此多的弟子在此守候，足以见得圣子地位甚高。
　　“在下火域域主烬天道人座下的弟子，今日初来乍到，久仰圣子大名，想来拜会一二。”
　　那看门的弟子精神力扫过白渊，冷哼一声，看到白渊的修为不过只是二转偃师，眼中闪过不屑，但碍于白渊师尊的身份，便不得不进去通报。
　　片刻后，这名守卫走出来，脸上的不屑之色更甚。
　　“圣子正在闭关，现在不方便见人，白师弟请回吧。”
　　“实不相瞒，我征求了师尊的允许，这次过来想要寻找应对地动仪的方法，不知道那地动仪如今放在何处？”
　　这话一出，周围的气氛瞬间活跃起来。
　　“破解地动仪？哈哈哈！你要不听听你在说些什么，你知不知道，那杀千刀的妖女在地动仪内加装了自毁装置，强行拆解只会引发爆炸。”
　　“我知道，齐长老已经和我说过了。”
　　“去去去，忙你的去，你没有自己的任务吗？”
　　“呃，好像没有安排，我此行的目的就是这个，也征求过师尊的同意。”
　　就在时，帐篷内的擎苍突然开口，其声音冷淡，听不出喜怒。
　　“我丑话说在前头，就当日的战况来看，地动仪中的自毁机关爆炸带来的威力，炸死一名大偃师都绰绰有余，我宗只有这一份孤本，你若是没能将其破解，反而将其糟蹋，下场你可想清楚了！”
　　“圣子放心，我早有觉悟，只要能为灵枢宗出一份力，要杀要剐悉听尊便。”
　　“杀你？那不至于，烬天前辈的面子还是要给的，死罪可免，活罪难逃……你，带他过去。”
　　在擎苍的命令下，一名内门弟子带着白渊去走进地下，在一处充满阵法保护的禁制当中，矗立着唯一灵枢宗内的一座地动仪。
　　“方才，圣子已经说得很清楚了，机会只有一次。”
　　“是，我会小心的。”
　　对于这些人的态度，白渊心中不爽，送走了那人，然后看向地动仪，此物他熟悉得不能再熟悉。
　　眼下他有两重身份，在两宗当中都有一定的地位，可若要炼制五品的三相焚天仪，必须要海量的资粮与贡献点。
　　要赚取这些贡献点，最好的办法，就是推演偃方，上缴宗门然后获得贡献点的奖励，偃道技术上的垄断带来的收益。
　　要远比单纯的劳作要大得多，尤其是在天元谷战场上，更是如此。
　　于是，他心中升起一个大胆的想法。
　　“如果我现在推演出这样一种偃器……嗯，暂时将其取名为【地平仪】，能够抵挡地动仪的攻击，宗门一定会赏赐我大量的贡献点。
　　“这时候，我回到魔傀宗，炼制出升级版的地动仪，专门针对地平仪，让魔傀宗在这场博弈中取得优势，我又能捞一笔。”
　　不料，这话刚一出口，众女鬼乐了，诡异的笑声在白渊耳边此起彼伏，毕方也忍不住笑骂道：
　　“你这小畜生，还真敢想！呵呵呵，本宫活这么久，简直闻所未闻，哪里来的你这么个吃里扒外、欺师灭祖的小畜生。”
　　“两个宗门我都不喜欢，你要我说，我都没什么归属感，何来吃里扒外一说。”
　　“切，你最好小心点，别哪天阴沟里翻船，暴露了身份，两宗都要把你往死里打。”
　　想象自己未来成为众矢之的画面，白渊不由得打了个冷战，除魔榜榜首和地煞榜榜首都是自己，灵魔二宗弟子红了眼的要杀自己，光是想想就觉得很可怕。
　　然而，女鬼们唯恐天下不乱，又开始给白渊出馊主意。
　　“小奶妹，你现在这个叫【地动仪·甲型】，然后你推演一个【地平仪·甲型】将其克制，上缴灵枢宗，再去魔傀宗推演一个【地动仪·丙型】，然后再再回到灵枢宗，推演一个【地平仪·丙型】……”
　　听完聻甲的描述，众女鬼纷纷拍手叫好。
　　“好耶，是以咱们名字命名的偃器，我支持！”
　　“不愧是聻甲大姐，轻易就想到了我们不敢想的事情，可要是序号用完了怎么办……”
　　“那就从按照天干地支排序，就像矿坑的命名一样，从甲子重新开始，然后是乙丑、丙寅，嗯差不多就这样。”
　　女鬼七嘴八舌，白渊满脸黑线，这些家伙比他还敢想，真的等到这十个序号用完，地动仪都迭代十轮了，他不败露才有鬼。
　　“唔，我就从两边各捞一轮，见好就收，绝不贪，只要小心点应该不会被发现的。”
　　“你个小畜生还想着捞几轮？”
　　“看情况。”

第149章 幸不辱命
　　打定主意后，白渊于是走进存放地动仪的石室，盘膝而坐，他对着地动仪，大眼瞪小眼，然后拿出图纸一阵写写画画。
　　数个时辰后，白渊摩挲着下巴，冷不丁地来了这么一句。
　　“不得不说，妖女设计的地动仪，是真滴厉害啊！居然连我都无法破解。”
　　“噗哈哈哈，你怎么好意思说得出口的，王婆卖瓜，自卖自夸。”
　　“哦吼，小奶妹承认自己是魔道妖女嘞。”
　　女鬼们又开始起哄，白渊眉头一挑，没有反驳，石室的角落赫然有一道黑影现身。
　　“啧，这该如何是好，完全就无法破解，想要催动倒还容易，但想要拆开，却是颇为困难，其外壳甚至可以屏蔽精神力，这世上怎么会有如此偃道奇才。”
　　白渊继续自言自语，假装没有看见，那道黑影一闪而逝，确定其走远后，白渊这才松了一口气，不禁暗自腹诽。
　　“怎么防我和防贼一样，还派人过来监视我的进度。”
　　毫无疑问，方才那道人影有意掩盖自身气息，十有八九是擎苍派过来的，他现在修为低微，上来就将地动仪的难题破解，难免会遭人怀疑。
　　演还是要演一下的，起码不能这么快将其拆解。
　　于是，白渊就假装无从下手，在地动仪旁边磨蹭了数日，刚开始的时候，每隔半天都会有人来偷看，自以为神不知鬼不觉，其实早就被他发现。
　　到了后来，一周过去了，白渊这边迟迟没有动静，每天监视的次数也在降低，到最后干脆放弃了监视。
　　在此期间，白渊也不可能闲着，大部分时间，都在盘膝打坐，吸收识海中的武道道纹，要完全掌握消力机心，这是一个水磨工夫，需要成年累月的努力。
　　这部分道纹是当初在虚空中获得的，并非消力机心中自带的，所以相当零散，需要白渊整理排序，吸收起来有一定的难度。
　　一转眼半个月过去，白渊吸收了二十道武道道纹，看着连续两天没人过来监视他，估摸着时间差不多了，他于是开始着手拆解地动仪。
　　不消片刻，他将地动仪拆卸开，刻意闹出一点劈啪的动静，端起地动仪就往外冲去，嘴里还不住呼喊：
　　“啊啊，快让开快让开，要炸了！”
　　他本来以为会有人来帮忙，实际上确实有人过来，不过都躲得远远地，生怕爆炸殃及自身，脸上写满了幸灾乐祸，并没有要上来帮忙的意思。
　　“白师兄！我来，助你！”
　　某个说话都不利索的丫头片子，此刻正准备冲上来，却被白渊喝退。
　　“你不许来！退开。”
　　一边说着，白渊一边双手掐诀，似乎在和什么争斗，身前的自毁机关红芒闪烁，几乎下一刻就要爆炸，看起来情况危急，实际上稳如老狗。
　　“白小友！当心！”
　　苍老的声音骤然响起，白渊回头一看，站在自己身后的，居然是一个两鬓斑白的老者。
　　这人气息深厚，赫然有着八转偃师的修为，半边手臂格外健壮，显得极不协调，此人不是别人，正是获得了烈偃王传承的孔春秋。
　　此人始终没有忘记当初白渊在考场上，给他抢得试卷的恩情，眼看白渊陷入危急，也急得像是热锅上的蚂蚁。
　　获得烈偃王的传承后，他的修为就开始突飞猛进，白渊甚至都怀疑，这家伙身上是不是装了奖励机，吸收了那种折损阳寿的肉丸。
　　不过看他样貌，非但没有变得衰老，反而因为修为突破年轻了几分。
　　“如此看来，烈臂真不愧是偃王遗体，当真好用！本宫也想整一个。”
　　这时候，白渊识海中响起了毕方的声音。
　　“那烈臂，可是有何说法？”
　　“烈偃王算得上是郭偃皇的半个徒弟，其本身炎道、力道双修，又继承了郭老的少许武道真传，只是可惜……”
　　“可惜什么？”
　　“他本来天资卓绝，有朝一日未必不能问鼎偃宗，甚至更高的境界，但是他在那场战争中，被偃偶摩天身上的一名魔道剑修给劈成了两瓣~”
　　“怎么个劈法？”
　　“就是从中间，被斩到裂开，但他生前是半步偃皇之境，肉身实力更是达到了偃皇，若能得到一块肉体炼制成器，对于修炼大有裨益。”
　　白渊心中了然，对方说的，连他都要心动了，似是看出白渊心中所想，对方又继续说道：
　　“不过那传承不适合你，那一战中，消力的真传还是存在于消力机心当中，你的肉身实力在同境当中并不算强，不适合正儿八经地修炼力道，反而更加适合武道这种技巧性的道统。”
　　白渊点头深以为然，周围那些人此刻，一个个都看着他，于是，他清了清嗓子，喝退孔春秋和谢晓倩二人，声音慷慨激昂：
　　“我白渊一人做事一人当！你们谁都不许过来，这地动仪是宗门的财产，我若失败，那就以死明志！”
　　这话一出，擎苍以及其追随者都暗自冷笑，但有不明觉厉之人见到白渊如此果决忠诚，如此忠诚，一个个都目瞪口呆。
　　“早就听闻这位名叫白渊的师弟，对宗门忠诚无比，今日一见，果然名不虚传。”
　　“他可是模范弟子，你猜他为什么能够成为模范弟子，真的只是因为他推演出了偃方吗？错啦，比起贡献，宗门更加看重的是我们的心性和品格。”
　　“加油啊，拆偃器的大哥哥！”
　　有人幸灾乐祸，也有人为白渊捏了把冷汗，一双双眼睛直勾勾地看着白渊，突然一道热浪席卷四方。
　　哗！
　　“不好！”
　　众人被吓得纷纷后退，然而想象中的爆炸并未发生，白渊假意抹去额角本不存在的冷汗，缓缓转身，抱拳一礼。
　　“幸不辱命！”
　　“天哪，他居然真的做到了，不愧是模范弟子，虽然只有偃师修为，但这偃道造诣，着实恐怖啊。”
　　“不过是运气罢了，方才我看那机关，差一点就要爆炸。”
　　“运气，哼，换做是你，你敢拿自己的性命去赌运气吗？”
　　众人七嘴八舌，神态各异，白渊再次成为众人的焦点，这一双双目光中，敬佩占了绝大多数，而远处的擎苍也眯了眯眼，第一次开始正视这位烬天道人新收的弟子。
　　等到众人散去，白渊将拆解开的地动仪重新搬回石室中，花了两天的时间，成功设计出了第一版的地平仪，按照女鬼们的意愿，将其命名为——【地平仪·甲型】。
　　其实早在当初炼制地动仪的时候，白渊就知道此物的弱点，来天元谷之前他参悟过肺脏山，对于元磁之力的理解加深，想要推演出克制它的偃器，并非难事。
　　随后，他又装模作样推演偃方，实则暗中吸收武道道纹，用了十天的时间，再吸收了将近二十条武道道纹，至此，他所掌握的武道道纹已经来到了二百四十条，消力机心的威能在这个过程中，潜移默化地增长。
　　随着他对武道的理解加深，这种吸收的速度也在逐渐加快，按照这样的速度下去，掌握所有的武道道纹，也只是时间问题。
　　本该是这样，但在接下来的五天当中，他只吸收了寥寥五条道纹。
　　“速度非但没有变快，反而变慢了，我是不是到瓶颈了？”
　　“你知道就好，武道不同于力道，这种讲究技巧的道统，闭门造车当然不可取。”
　　“也是。”
　　白渊觉得时间差不多哦了，他现在最需要的，是一场磨炼和厮杀。
　　于是，他就将早就炼制好的【地动仪·甲型】和【地平仪·甲型】，圣子擎苍刚开始还不信，可当白渊催动此物，令得周遭大地震颤，所有人都面色大变。
　　“还真让他仿造出来了！”
　　“我的天哪，短短一个月，他……他居然真的做到了。”
　　“我说白师弟是我们这一辈中，偃道造诣第一人，有谁反对？”
　　两件偃器，地平仪用于防守，附加在狮身镇上，能够在原本的大阵上再形成一层，专门用于阻挡元磁之力的光幕。
　　而地动仪则是用来进攻，完全照搬的白渊当初在魔傀宗的设计，坐镇此地的长老许修杰得知此事，甚至亲自来到白渊这边，看完白渊的演示后，当即要求他量产此物。
　　“三天之内，我要你至少给我仿造出十二台地动仪。”
　　“长老，为什么这么急，前面战事出什么问题了吗？”
　　白渊明知故问，除开靠近丁丑矿坑的三座，剩下一座庚子矿坑位于天元谷东北部的密林当中，圣子坐镇丁丑矿坑，无暇顾忌那里，那边的战事已经岌岌可危。
　　“昊天战车虽然在此前受损，被运送回去修整，但魔傀宗手上却有着五座地动仪，我宗弟子拼尽全力，也只是毁去了其中两座地动仪，魔宗贼人手上还掌握三座，可就算这样，怕是也撑不了多久。”
　　白渊鼻孔翕动，似是感觉到自己肩负重任一般。
　　“弟子就是不眠不休，也一定要将其炼制出来，不过此物只是样品，弟子侥幸炼成，具体的偃方还需要时间整理和改进。”
　　白渊就是要看对方急，对方越急，自己这边就越是不急，能拖则拖。
　　“另外，手头的偃材有点不够了。”
　　“八十万贡献点，三品偃材任取，三日之内，炼制出十台地动仪，三台地平仪，可有问题？”

第150章 你又不是圣女
　　“这不是贡献点的问题，是……是弟子才浅学疏，真的做不到，炼制此物的成功率不足两成，而且这虽然是三品偃器，但却用到了不少四品偃材，想要炼制十台地动仪，必须要炼制十台，起码也要准备五十台的偃材，才能保险。”
　　像是白渊这种，诸如用更高阶级偃材的现象，其实很常见，最典型的例子就是他在传承中遇到的金人偃偶，还有夏声笙给他的那口靛河钟。
　　这两件偃器，虽然都只有三品，但炼制所选用的偃材却属于四品，所以威力极为不俗。
　　“一百五十万，我买你的偃方，三日之内，必须将偃方整理好交给我。”
　　眼看庚子矿坑即将失守，许修杰现在心急如焚，每拖延一秒，矿坑都有可能失守。
　　为了灵枢宗的千年大业，元磁矿必不可少，原本灵枢宗手中常年掌握十座矿坑，预计再过二十年，就能积累足够的元磁矿，可现在只剩下寥寥四座，眼看又要失去一座，不光是许修杰，灵枢宗的高层一个个也是心急如焚。
　　如若不是当初有规则，偃王不许插手天元谷的战事，那些老家伙怕是要坐不住，直接上手来抢了。
　　“弟子定当全力以赴！”
　　一百五十万，这个价格对于三品偃方来说，无疑是天价，就是一些四品偃方都未必能卖出这么高的价格。
　　但白渊的这两件偃方，对于灵枢宗意义重大，白渊又是模范弟子，是烬天道人的弟子，若是强取豪夺，必然落人口舌，日后便没人愿意为灵枢宗奉献自身。
　　这奖励绝对算不上少，但若是换做魔傀宗，则又是另一回事。
　　白渊在魔傀宗内的地位更高，是夭峰唯一的真传弟子，同时实力强横，同样的偃器和偃方要是在魔傀宗贩卖，白渊觉得自己还可以多敲诈一笔。
　　不过眼下是在灵枢宗，他还是收敛一点比较好，他若是胡来，烬天道人与灵枢宗是一伙的，未必会帮他说话，但他如果在魔傀宗浅浅调皮一二，师尊会帮他兜底。
　　三日后，白渊将偃方交给长老，如愿以偿拿到一百五十万贡献点。
　　过去没感觉贡献点这么好挣，当真是旱的旱死，涝的涝死，如果白渊没有这般偃道造诣，没有暗藏的偃灵修为，当初没有逃出灵枢宗，也就不会进入魔傀宗，更不会来到天元谷。
　　真若那般，他现在这个点大概率还是杂役弟子，每天辛苦劳作，累死累活每天也就二十个贡献点。
　　说不定运气好，上头还会暗中赏他一个奖励机，然后光速晋升九转偃师，寿元被光速燃烧殆尽，活不过六十便早早死去。
　　白渊当即将这些贡献点，兑换成炼制三相焚天仪的所需的部分四品偃材，他兑换的这些偃材相当零散，宗门就是要查，也查不出什么。
　　回头问起来，就说自己在尝试推演四品黑焱载器的通用偃方，反正二者都是炎道偃器，又都是黑焱大君的偃方，原理上具备一定共通之处。
　　至于三相焚天仪所需的五品偃材，和剩下的四品偃材，白渊打算去魔傀宗再换，一来是有夏声笙帮他兜底，只要他拿得出贡献点，魔傀宗长老也不好多说什么，二来他在魔傀宗的贡献点多。
　　当然，要凑齐一套三相焚天仪的偃材，相当困难，这一百五十万贡献点依旧远远不够。
　　如果可以，白渊想要多来几次，此次他要参加庚子矿坑的反击战，然后趁着混战，溜回魔傀宗，还有没有机会回来还是未知数，自然要把贡献点花光，卷着偃材跑路。
　　……
　　又过去三日，许修杰长老根据白渊的偃方，成功炼制出了八座地动仪，两座地平仪。
　　灵枢宗这边出动了五名真传弟子，两百名内门弟子，四千名外门弟子，带上了这些偃器，前去支援庚子矿坑。
　　魔傀宗众人看到这些援军，都猖狂大笑。
　　“又来一群，来多少都是一样的，我们这边有圣女炼制的地动仪，只要守住这三座地动仪，迟早都能将这座矿坑拿下。”
　　“可惜啊，我们只有三台，我听说地动仪初次现世的那一战中，圣女大人一口气操纵了十台，狮身镇屏障顷刻破碎。”
　　“你们与其指望那个平胸矮子，不如指望自己！这两个月来，我已经杀了三名真传弟子，当真痛快！”
　　在魔傀宗眼里，这些过来的援军，都是来给他们送贡献点的，这已经不是灵枢宗第一次派人来救援，但对于战局的影响，也只是延缓了庚子矿坑沦陷的速度。
　　这一个多月以来，魔傀宗这边士气高涨，神大杀神，魔傀宗高层希望弟子能够尽快攻占此处，可事实上，此处也是一个刷怪笼，只要庚子矿坑还未彻底沦陷，就会不断有灵枢宗弟子前来。
　　然而，正当众人准备收割贡献点的时候，一道紫色的波动，却从灵枢宗的前方中扩散开。
　　下一刻，大地震颤，树叶簌簌而落，树林中隐藏的妖兽四处逃遁。
　　“他们居然也有地动仪，不对，他们的地动仪，怎么会比我们强这么多？！”
　　“我的天哪！他们有九座，那是足足九座地动仪。”
　　当初在战场上缴获的那台并未带出来，而白渊炼制的一台，许长老炼制的八台，一共九台全都投入战场。
　　这些地动仪被分别放在一台机关战车上，战车上搭载有各种防御偃器，周围更是有一众内门弟子守护，战车载着地动仪，随着众弟子缓缓靠近。
　　越是靠近矿坑，元磁领域的强度越高，这些地动仪的威力就越大，灵枢宗众人见状，都大喜过望，坚守此地良久，终于见到了胜利的曙光。
　　“太好了，是地动仪，我们有救了！”
　　“也不知道是哪位长老的手笔，居然能够破拆解地动仪，我听说那该死的妖女可是在其中安置了自毁机关，宁可自毁也不让我们得到偃方，实在可恨啊。”
　　“不管，不管，反正我只知道，那些没用的魔道贼子，还在用三台地动仪给我们刮痧，我们这边已经可以量产了哈哈哈哈！”
　　“天佑我灵枢宗，反攻的时候到了，众弟子听令，为了大义，我们——开阵迎敌！”
　　魔傀宗这边原本嚣张至极的气焰，瞬间弱了大半，众人一个个面色难看，只能硬着头皮与之展开厮杀，战场地处密林当中，不方便结阵，众弟子不得不分开，展开了丛林战。
　　一时间，各种术法飞射，无数灵木倒塌，大地震颤，双方厮杀激烈、
　　轰轰轰轰！
　　只听一阵连串的爆响，众人闻声看去，赫然是六名魔傀宗弟子，正在配合地动仪，全力轰击庚子矿坑的大阵，一名浑身魔气翻滚的弟子站在阵前，大声喝到：
　　“诸位，只要我们将这大阵攻破，胜利依旧属于我们魔傀宗！”
　　“说得对，再加把劲，他们就快支撑不住了！”
　　唰！
　　就在这时候，一道紫色的光幕忽地撑起，盖在了原本的土黄色光幕之外。
　　放眼望去，在矿坑中央的狮身镇头顶，赫然多了一顶紫色的帽子，赫然是白渊炼制的三品偃器——【地平仪·甲型】。
　　这种偃器呈现锅盖状，下方存在灵胶凝固而成的吸盘，通过这吸盘，可以吸附在狮身镇上，灌入大量灵力后，只听一阵机关碰撞声从其内部响起，紧接着，此物便缓缓旋转起来。
　　配合狮身镇元磁领域一起催动，形成防护，这层防护对于普通的术法效果一般，但对于元磁之力的防护效果极佳，与狮身镇配合，便可取长补短。
　　不单单是狮首上有一顶紫色锅盖，那石雕狮子的两瓣屁股上，分别吸附着一顶紫色锅盖。
　　三台地平仪同时转动，元磁之力随之转动，形成的紫色护罩，便更加凝实，将地动仪的攻击彻底阻挡在外。
　　“这帮道貌岸然的畜生，居然偷师我宗圣女！简直无耻至极！”
　　说话的是一名魔傀宗的内门弟子，修为是一转大偃师，他眼看灵枢宗众人凭借地动仪的优势，逐渐占据上风，他心中觉得气不过。
　　更加气不过的是白渊，他在丛林中与之相遇，对方痛骂灵枢宗偷师，实际上，魔傀宗的地动仪也是在战场上趁乱抢过来的，他可从来没有允许这些家伙动她的地动仪。
　　于是乎，白渊这个平日里不喜欢与人争执的模范弟子，这一刻捏紧了拳头，憋红了脸，大骂道：
　　“有本事你们别用！你们不也在用地动仪吗？”
　　“我们只是……只是借的！沐鸢是我宗圣女，我们借她的地动仪用用怎么了？”
　　“她同意了吗？你们不也是偷的？”
　　白渊从来没说要借给他们，这些家伙和偷的没有什么区别，不料，被他这么一怼，那名弟子非但没有认怂，反而梗着脖子继续出言反驳：
　　“她同意了，我们才拿的。”
　　“你胡说，她……她什么时候同意了。”
　　“你又不是我宗圣女，你怎么知道她没同意？”
　　“你你你……你又不是我，怎么知道我不知道圣女没有同意？”
　　白渊其实很想说，他就是圣女，但此事是她最大的秘密之一，断然不可能说出口，只能催动青鳞遁甲，愈发憋红了脸，愈发捏紧了拳头，对着那名弟子的脸庞邦邦一阵猛砸！

第151章 消力初现
　　魔傀宗那人眼见白渊区区一二转偃师，居然敢对自己这个一转大偃师动手，惊诧之余，喉咙里发出不屑的冷哼。
　　“哼，不自量力东西！记住了，杀你的人叫程虎。”
　　这名弟子的两边肩铠极其厚重，被塑造成虎头的样式，在他说完话的刹那，只听连串咔咔的爆响，片片鳞甲从肩铠向下蔓延，覆盖双臂，狂暴的灵力从中爆发。
　　程虎所配备之物是一件二品偃器，其名【虎头铠】。
　　程虎双手交叉护住自身，挡下白渊的攻击后，猛地扭转身体，左手紧握随即一拳轰出。
　　砰！
　　这名大偃师显然来自修罗峰，他浑身上下肌肉虬结，本身就是力道偃修，力量本就不俗，在这虎头的作用下，力量更是暴增。
　　这一拳轰出，顿时有风声呼啸，拳风凝聚出狮虎之形，带着恐怖的威势朝白渊袭来。
　　程虎自以为胜券在握，却不料白渊嘴角勾起一抹冷笑，此般攻击，刚好可以检验他的修炼成果。
　　那消力机心缩小后只有花生大小，当初随着本体偃偶吞食血肉的过程，一同进入本体当中，此刻正在白渊胸口。
　　暗中催动，此物自行运转，一股诡异难言的意境以白渊为中心展开，这一刻他的身体变得无比轻柔，宛如鸿毛那般飘忽。
　　那人见白渊并未闪躲，脸上凶厉之色更甚，他几乎能够想象得到，白渊的身体被他一拳轰碎的画面。
　　那种血腥的场面，这段时间以来，程虎已经见证了无数次，光是想象就让他欲罢不能。
　　拳风凝聚的虎头不出意外地命中了白渊的身体，可白渊的身体却并未如他想象中那般支离破碎，而是以一种诡异的姿势向后倒飞。
　　他的身体在空中向后翻转两圈，随即稳稳落地。
　　方才威猛的气劲虽落在白渊身上，但却在这两下翻转间，消弭于无形。
　　见此情形，程虎瞳孔骤缩，差点以为自己中了幻阵，哪怕是比他高出几转的大偃师，正面抗下这一击，也不可能毫发无伤，更何况是一个初出茅庐的二转偃师。
　　在这战场上，一二转的偃师往往都是脱离杂役弟子身份没多久，或者干脆近两年刚刚入门，放在这战场上，都是最廉价的炮灰。
　　而他，程虎，放在内门弟子中也算是小有名气，催动虎头铠，一拳没能打死这样一个炮灰，说出去简直让人笑掉大牙。
　　“你这身上是……什么偃器！?你怎么可能毫发无伤！”
　　对方把白渊能够毫发无伤，完全归因于白渊身上的青鳞遁甲，一抹嫣红从白渊左鼻孔流出，白渊随手将其摸去。
　　“并非无伤，你的这招很厉害，我还是受了点伤的。”
　　或许那个叫程虎的，自以为自己的攻击威力庞大，不该只造成这点伤害。
　　但白渊却觉得，这样的伤害对他来说太大了，再怎么说，他手上的也是五品偃器，还是传说中的世间罕见的五品偃器，不该只有这点效果。
　　问题出在他自身，是他没有将消力机心的威能发挥出来，光是闭关吸收武道道纹，所得甚少，唯有历经厮杀，在实战中将自身与消力机心磨合，才能完全发挥消力机心的威能。
　　他吸收的武道道纹中，有两百条属于木人偃偶，木人偃偶与他的身体存在区别，最直观的区别就是重量不同。
　　他虽然体格瘦小，但比起木人偃偶要重，他需要根据自身的情况，重新排布消力机心当中的道纹，使之适合自身。
　　同时他也发现，身体越是柔韧，越是轻飘，关节的自由度越高，所施展的消力技巧就越是纯粹。
　　要说身体柔韧轻飘，关节自由度高，他的本体必然比不上人遁机。
　　偃偶之身能够做出许多常人无法企及的高难度动作，而少女的娇小体型也满足了轻飘这一点。
　　由此，白渊得出了一个惊为天人的结论，只有萝莉的身体才最适合消力的施展，换言之，萝莉之身乃是先天武道圣体。
　　萝莉以外的体型，纯度终究还是太低了。
　　或许，人遁机之所以这般形态，并非宋断指刻意为之，而是冥冥之中暗含天道法则。
　　见白渊站在原地，做出沉思状，程虎顿时感觉自己受到了莫大的侮辱。
　　“我看你是压根没有将我放在眼里，方才只是五成力，现在就让你看看老子的十成之力！啊呀呀呀看招！”
　　程虎挥动双拳，两头更加凝实的狮虎虚影飞出，直奔白渊所在而来。
　　白渊眼神一凝，再次施展消力技巧。
　　五品消力机心仿品的威力，远不止于此，方才那一下，亦远不是他的极限。
　　轰！
　　两头狮虎虚影接触白渊身体的刹那，白渊只觉胸口温热，消力机心威能再现，将这一击中蕴含的力道尽数化解。
　　他在空中接连空翻数下，左脚轻轻着地，恰如蜻蜓点水，这一次他真正做到了毫发无伤。
　　此刻，程虎眼珠子都快瞪出来，他分明加大了力道，使出了浑身的十成气力，谁料对白渊的伤害不增反减。
　　“不可能！你到底是什么邪祟！”
　　“我不是邪祟，打了这么久，这下该轮到我了！”
　　说罢，白渊身体如鬼魅般眨眼间消失在原地，下一刻，猛地闪现到程虎面前，纤细修长的手指紧握，随即挥出极其轻飘的一拳。
　　程虎对于白渊能接下他的攻击，始终耿耿于怀，于是就挺直了腰杆，也要接下白渊的一拳。
　　“没吃饭吗?就这速度你连砖头都打不碎啊，哈哈嗝……”
　　大汉笑到一半，顿时噎了回去，白渊的拳面在接触到对方胸口刹那，消力机心爆发，一股强大的气劲猛地爆开，程虎这才意识到自己托大了，硬吃一记，随即发出惨嚎，喋血倒飞而去，接连撞倒身后的苍天巨树。
　　白渊没有打算放过，闪身飞出，继续发动追击，又小又白的拳头看起来不大，但威力却格外惊人，程虎不得不举起避开放在身前格挡。
　　砰砰砰砰！
　　程虎被打得叫苦不迭，他居然被一个长得和丫头一样的男人给暴打了！简直是奇耻大辱！
　　看似柔弱无骨的拳头，却具备惊人的爆发力，而且随着白渊逐渐适应这种攻击方式，熟悉武道道纹的运用，他一拳比一拳迅速，一拳比一拳迅猛，打得对方节节败退。
　　就在这时，丛林中响起骚动骤然响起，一名魔傀宗弟子从中冲出，程虎见状大喜过望，连忙呼喊。
　　“冷傲龙师兄救我，快收了此人。”
　　“师弟，咱这就来救你呵呵呵～”
　　被称作冷傲龙的是一名阴柔男子，他身姿高挑，面如冠玉，手持一柄折扇，一双眼睛看起来颇为邪异，说话的声音也颇为阴柔，这是一名真传弟子，但修为不高，只有二转偃灵境界。
　　他只是盯着瞅了一眼，仿佛勾起了程虎的某些不好的回忆，让后者浑身发毛。
　　“师兄，别盯着我看啊，你看他啊，他长得好看，你不如把他抓回去。”
　　冷傲龙这才注意到旁边的白渊，一双眼眸眯起，像是审视物品一般，打量白渊，那双发光的双眼，看得白渊下意识菊花一紧。
　　“这小弟弟，生得倒是俊俏，程虎啊，你怎弄得如此狼狈。”
　　“都是他，师兄不如将他抓回去，好好调教一番。”
　　“咱正是这么想的……呵呵呵。”
　　白渊心中暗叫不妙，他方才的猜想没有错，眼前这名魔修，是个酷爱男风的主。
　　“喔喔喔，小奶妹被看上了。”
　　“可是小奶弟没有把儿，怕是要让他失望了。”
　　“尽瞎说，小奶弟现在还有的，但是快了。”
　　“没见过，就是没有，咯咯咯～”
　　白渊被吓得脸色苍白，胃里更是一阵翻江倒海，恶心到不行，不管怎么变，白渊坚信自己的性取向尚且正常。
　　“小弟弟，你且过来，这战场上太过危险，不妨来我南风扇中坐坐，里面有茶有还有咱做的大点心。”
　　“呵呵呵，不了不了，就先不奉陪了。”
　　说着白渊转身就要走，对方的脸色骤然阴沉下来，手中的这扇一翻面，将有绘制有妖异娈童画的那一面朝向白渊，重重一扇。
　　霎时间，白渊只觉后脖颈一凉，那扇中飞出数十个厉鬼，各个都有大偃师的修为。
　　“我这柄南风扇是用攻皮之术炼制而成，平日里诸多厉鬼被封存在画中，等到与人斗法，轻轻一扇可以将其唤出来，除此之外，还有诸～多～妙～用～”
　　冷傲龙说话间，那些厉鬼咆哮着朝白渊扑来，有的发出桀桀怪笑，有的则是满口虎狼之词。
　　“小弟弟，来嘛来嘛，都几岁了，还这么害羞，来扇中坐坐，大家都是兄弟。”
　　“桀桀桀，憋跑，咱们要追不上嘞。”
　　这些厉鬼的话语一个个比那冷傲龙劲儿还大，听得白渊菊花翕动，心里真是害怕到极点。
　　这一刻，白渊顿时觉得附在自己身上的那些女鬼，变得可爱了不少，起码这些女鬼不馋自己的魄门……好吧，她们也馋，这帮邪祟都是一丘之貉。
　　莫非人变成鬼后，都是这副德性?

第152章 给过你们机会了
　　白渊一路狂奔，冷傲龙像是吃定他般，在后面穷追不舍。
　　途中恰好碰到一众弟子正在缠斗，灵枢宗众人见到白渊被人追杀，都大喊着要准备上前帮忙。
　　“白师弟，我们来救你，不管是谁既然敢追杀我宗模范弟子，我都要让他……我去，是冷傲龙！”
　　“不好，是那个男妖精，诸位快退！”
　　“哇，白师弟，实在是对不住，你自求多福吧。”
　　当见得来人居然是冷傲龙后，众人原本英勇相助的念头当即消散，如避瘟神般后退，女弟子还好，男弟子尤其遮住自己的脸庞，生怕被对方看到。
　　不光是灵枢宗，就连魔傀宗这边的人，看到冷傲龙也下意识让开道。
　　尤其是灵枢宗这边一个彪形大汉，居然也捂住脸庞，惺惺作态。
　　唯有一些新来的弟子满脸不明觉厉，眼中透着清澈的愚蠢。
　　“师兄，我们不上去帮帮他吗?”
　　“这冷傲龙是一只名叫吞金貘的妖兽所化，别说是我灵枢宗和他是敌宗关系，不少落魔宗弟子在他手上，都被……咳，多的我不说，你自己体会。”
　　“嘶——”
　　那些新来的弟子，都倒抽一口凉气，就在这时候，一名魔宗弟子指着白渊突然大叫。
　　“是他，他是那个白渊，就是他偷了我们沐鸢大师姐的偃方，当真可恶啊！”
　　“地煞榜三百六十位的白渊，人头六万贡献点，活捉十五万贡献点！”
　　白渊推演二品黑焱载器，破解地动仪的事情，放在灵枢宗内人尽皆知，但这些魔宗弟子消息也这么灵通，白渊却未曾料想。
　　魔傀宗内有灵枢宗的眼线，白渊知道，灵枢宗内八成也有魔傀宗的眼线。
　　知晓白渊的身份后，魔傀宗众人一个个都红了眼，与冷傲龙一同来追杀他。
　　白渊展开宙道领域，覆盖小半片区域，在三倍速度的加持下，鲜少有人能将他追上，只有几名大偃师以及身为偃灵的冷傲龙才能在他身后吃灰，其他人很快就被甩掉。
　　如此画面，总觉得似曾相识，曾几何时他以沐鸢的身份，面对灵枢宗众人的围杀，当时也是这般情形。
　　白渊转头恶狠狠地瞪了身后的众多追兵一眼。
　　“我好奉劝你们一句，不要再追我了，不然，别怪我不客气！”
　　听到白渊的威胁，魔宗众人仿佛听到什么不可思议的事情，一个个都忍俊不禁，笑得前仰后合。
　　“噗哈哈哈，他在说什么，不客气?好好好，我倒要看看怎么个不客气法。”
　　“虚张声势罢了，他就一个偃师，我们这么多人，他若能逃出生天，我名字倒过来写。”
　　“谁说我要逃了，你们……”
　　“那你现在不是逃是在干什么?！”
　　“我这叫诱敌深入！我再说最后一遍，你们现在转身逃跑，我可以既往不咎。”
　　对于白渊的言行，所有人都觉得好笑，他们甚至都怀疑白渊是惊吓过度，得了失心疯，就算真有埋伏又如何。
　　“比起这个，我们这么多人，回头把这家伙抓回去，贡献点该怎么分呢?”
　　“这个人，咱要了。”
　　“我看你们，是根本没把我放在眼里！哼！”
　　说话间，白渊小脸早就因为愤怒而涨红，众人气息仍旧面露不屑，但是下一刻，白渊逃跑的速度陡增。
　　六倍宙道领域，开！
　　原本的宙道领域范围缩小，领域强度增大，令得众人速度更加缓慢。
　　“这家伙怎么可能跑得这么快！”
　　“他身上一定有增加移速的偃器，起码三品起步，甚至有可能是四品偃器。”
　　“抓住他，只要抓住他，这些都是我们的！他修为不过偃师，要催动高品阶的偃器，必然无法持久。”
　　说话的人是程虎，众人闻言，也都深以为然，可事实上，无论他们如何铆足了劲儿向前狂奔，无论他们如何各显神通，催动身上的偃器提高速度，都无法追上白渊的脚步，只能眼睁睁看着他越跑越远。
　　“嗯?想逃，咱可没有答应，哼。”
　　冷傲龙发出一声极为冷傲的哼声，随即取出一对护膝套在脚上，那护膝向下延伸出青绿色的鳞片，鳞片从小腿一直蔓延到脚踝再到脚尖，顷刻间将整条腿覆盖。
　　程虎眼眸眯起，此物和他的虎头铠原理类似，但却要比他高出一品。
　　“这是三品偃器【疾行靴】催动后，可以形成风场，增加移速，那男妖精居然将此物炼制出来了。”
　　话音刚落，冷傲龙就将灵力灌注到疾行靴当中，青绿之芒乍现，强劲的风场从其脚底喷薄而出，托举着他的身体来到空中。
　　冷傲龙一蹦二十丈高，再次落地，已是在百丈外。
　　两人一追一逃，渐行渐远，转眼就跑出去许久，等到白渊确定自己脱离战场，附近没有人跟踪之际，猛地转身站定。
　　“小弟弟，回心转意，决定要和咱家走了?放心，只要你好好伺候，咱家不会把你交上去的。”
　　“哕——恶心。”
　　“看来你是敬酒不吃吃罚酒，也罢，咱可就喜欢你这种，调教起来才有意思，嘿嘿嘿。”
　　说罢冷傲龙取出南风扇，猛地一扇，霎时间阴煞之气扑面而来，十余名厉鬼从中飞出，将白渊团团围住。
　　“跑啊，怎么不跑了?嗯，刚刚不是很能跑的吗?”
　　“因为没有必要跑了，我之前可是提醒过你的，这是第三次，也是最后一次，你现在就此退去，我可以当做什么事都没发生。”
　　“还敢嘴硬，都给我上，帮我摁住他，咱家今天要在这野外，玩点刺激的！”
　　一声令下，众鬼冲出，白渊从储物袋中抠出两颗眼珠子，精神力疯狂倾泻，眼珠中有血光猛然爆发，十个窈窕鬼影凭空现身。
　　这一个个女鬼身上的气息，相当恐怖，随便拿出个，都能和冷傲龙一较高下。
　　之前身处战场，虽有密林遮掩，但周围都是人，长老还在头顶督战，白渊不好下手，用赤华之眼召唤女鬼的偃术辨别度太高，很容易就会让人联想到沐鸢。
　　故而白渊一路逃遁至此，一来是唤出女鬼，将此人击杀，二来则是以白渊这个身份被追杀为理由，使其合理地退出众人视线，让沐鸢的身份登场，借此契机，名正言顺回到魔傀宗内。
　　冷傲龙见到白渊手上，居然有足足十个偃灵层次的厉鬼，瞬间被吓得亡魂皆冒，再也不复方才的轻浮与从容。
　　“我早就和你说过，给过你三次机会，让你逃你偏不信。”
　　“阁下究竟是何人！?”
　　白渊的排名才刚刚晋升到三百多名，在此之前，一直在千名上下徘徊，能够一口气驾驭这么多偃灵厉鬼，不该籍籍无名才对。
　　“我是谁不重要，重要的是，看到了这些，你觉得你还能活着离开吗?”
　　“你莫要嚣张，只要让我逃回去，我怕一定将此事上报，到时候，你就等着迎接整个魔傀宗的追杀吧。”
　　闻言，白渊反而笑了。
　　“追杀这种事情，我遇到的还少吗?动手！做干净点。”
　　此话一出，众女鬼当即扑了上去，冷傲龙饲养的那些鬼怪，在这些女鬼面前，根本都不够看，只是一个照面，就被尽数制服，而冷傲龙本人也被分食殆尽。
　　“好了……接下来，哎，是时候该变回去了。”
　　白渊找了处隐蔽的角落，开始变身，不料远处又传来骚动。
　　“没错啊，应该是这个方向，人呢?”
　　“妈的，那小兔崽子跑得可真快，简直和兔子一样，看我抓到他不打断他的腿！”
　　一个身材魁梧的黑脸女修，脸上露出淫邪之色。
　　“细皮嫩肉的小东西，就是我啊也想好好疼爱一番，可惜八成要落在那男妖精手上了。”
　　“等等，你们听，那边有动静！”
　　白渊这边变身才进行到一半，本体那干瘪的躯体被人遁机叼着，神魂还处于本体中，意识到事情不妙，本体努了努干裂的嘴唇慌忙道：
　　“我最后劝你一遍，你们别过来，不然肯定没有你们好果汁吃！”
　　“哈！果然在这里！抓住他，贡献点是我们的了！”
　　然而，当众人剥开草丛，贪婪地一拥而上，却看到了极为惊悚的一幕，只见一个脸色苍白的绝色少女，嘴里正叼着干尸，满脸无辜地看着众人。
　　“哇，美女！就是怎么小小的，还有点眼熟……不好！我去。”
　　方才那个黑脸女修当即瞪大双眼，仿佛明白过来什么，当即跪下来求饶。
　　“小的有眼不识泰山，不知圣女在此进食，冒犯了您。”
　　“冒犯?那没有，你们刚刚不是想杀我吗?打断我的腿?嗯?”话到这里，男声就此终止，魂体在此刻完成转移，下一刻沐鸢接过话茬，“嗯，我同样给过你们机会了，三次机会。”
　　说罢，沐鸢勾了勾手指，滔天的嫣红火焰涌起，情况就将身前的数人焚烧成灰。
　　活动了一下身体，体内的武道道纹重新排布完成，一举一动间，都有一股强大的意境蕴藏其中。
　　“该从哪里进场呢?咦?”
　　沐鸢走出去好一段路程，突然发现谢晓倩的身影，此刻她正被几位魔道弟子围攻，战况岌岌可危。

第153章 我不吃人肉
　　“二小姐，跟我们回去吧，你不要以为你进了宗门，老爷就拿你没办法。”
　　“想都——不要想！看招！”
　　围攻谢晓倩的几人，除了魔傀宗的数人外，居然还有两名灵枢宗的弟子，两宗弟子如此联手倒是难得一见。
　　围攻她的这些弟子，修为才一转偃师到六转偃师不等，谢晓倩这边修为极低，好在有数件二品偃器，以及一件圆盾形状的三品偃器，这才得以支撑。
　　早在第一次见面的时候，白渊就看到对方拿出储物袋，知道对方出身显赫，能够随手拿出这么多二三品的偃器，放在灵枢宗这种上等宗门或许不算什么，但若是放在凡间，至少也是个中小型的家族。
　　白渊是从缺一山那种偏远地区，不远万里来到空明山脉，所以知道那边的情况，中小型的家族放在那种地方，家中有偃灵老祖坐镇，足以掌控一方城池。
　　只是可惜，谢晓倩最大的短板就是修为，修为不足，大部分灵力消耗极大的偃器都无法催动。
　　剩下为数不多可以催动的偃器当中，所能维持的时间有限，所能发挥的威力也大打折扣，在群人围攻下，一旦灵力耗尽，那就只能等死。
　　沐鸢长叹一口气，若他是男身，现在还能冲上去将一切摆平，可她现在的身份突然冲上去帮忙，多少显得有些违和。
　　没有多少犹豫，想到两人的交情，对方也算是为数不多的朋友，沐鸢最终还是决定出手。
　　“二小姐，收手吧，无论你逃到哪里，最终还是要和我们回去，别再做无谓的挣扎了，你以为你被派到这处战场上来只是偶然吗？你会来到这里，遇到我们，都是家族的安排。”
　　“这就是家族的大手！你从始至终都没有逃出去过。”
　　谢晓倩银牙紧咬，将最后的灵力全部灌输到圆盾当中，明晃晃的光幕，以圆盾为中心展开，将她周身包裹。
　　“冥顽不灵！得罪了！”
　　一名灵枢宗弟子双脚猛踏地面，凌空跃起，将手中的战斧高举过头顶，对着谢晓倩所在的护罩当头劈下。
　　这一击威力巨大，那人手中的战斧赫然也是一件三品偃器，谢晓倩虽有三品偃器在手，但奈何灵力不支，在这次劈砍下注定要香消玉殒。
　　“你疯了！大小姐说要活的！”
　　旁边众人惊呼，但此时想要阻止已经来不及，战斧劈中了光幕，眨眼间就将其劈开，谢晓倩闭上眼睛，眼前闪现从小到大的种种画面。
　　自打小时候她就处处不如自家姐姐，在过往的很长一段时间里，她都以为单纯只是自己不够努力，以为母亲的死确实只是巧合，直到有一天，她撞破了姐姐和父亲的谈话，才知道一切的真相。
　　父亲为了姐姐，挖走了她胸口的长生骨，炼制成姐姐的本命偃器，而母亲的死，也是因为当初竭力阻止，被父亲失手打死，然后她便逃离了家族，以为来到了灵枢宗，就能逃出升天，没想到家族的势力最终还是追到这里。
　　这些人明明已经夺走了她的一切，为什么还不肯放过她？或许就这样消失也挺好的……
　　正当谢晓倩心中万念俱灰之际，一道倩影凭兀地挡在她身前，速度之快，就如同凭空出现的般。
　　银白的发丝随风而动，拍打在谢晓倩的脸上。
　　这突如其来的一幕，让她顿时目瞪口呆，刚想要提醒对方小心，却不料对方的头发在狂风的吹拂之下，肆意飞舞，被她吃了一嘴。
　　“呸呸呸~”
　　就在谢晓倩吐出嘴里的头发的间隙，那巨斧瞬息而至，直接轰在了前方那人身上。
　　砰！
　　巨响声传来，二者相撞爆发出激烈的白光，直到这一刻，谢晓倩的脑袋都是懵的，可承受了那样的攻击，除非是偃灵境以及在此之上的强者，不然必定重伤。
　　可想来这种情况下，怎么可能有人会站出来帮她，偃灵更是不可能。
　　银发少女硬吃这一击后，身体在空中高速旋转，然后借着旋转带来的强大力道，反手就是一记飞踹，这一脚踢在战斧之上，竟是令那柄三品灵矿铸就的偃器四分五裂。
　　待得灰尘散去，沐鸢真容显现，众人看清来人后，一个个瞪大双眼，满脸不可置信之色。
　　“哪来的野丫头，竟敢……不对，你是……你是……”
　　“她就是那个血火魔女，可她怎么会出现在这里！”
　　“不好，分头跑！”
　　众人惊骇欲绝，朦胧的素白缎带随风飘摇，从中透出一缕红光，下一刻，十只女鬼一齐出动，这些弟子都只有偃师境界，在偃灵境的女鬼面前，自然翻不出什么浪花。
　　一共八人，其中六人拼死抵抗，死后被分食殆尽。
　　还有两人则是被制服，被押送在了沐鸢面前。
　　沐鸢转过身来，看向谢晓倩，同时对方也在打量自己，当对方看到自己的这张脸的时候，虽然没有直接认出沐鸢的身份，但却明显愣了了一下。
　　“好漂亮……咳，多谢阁下出手相救，只是不知阁下如何称呼？”
　　沐鸢没想到，这一见面，以往吞吞吐吐的小愣子，和自己说话居然变得如此利索。
　　没等她开口，一名被按倒在地的魔傀宗弟子突然大声叫道：
　　“圣女大人饶命，是我啊，我们是自己人！”
　　“圣女大人……你是……”
　　当明白这四个背后的含义后，谢晓倩满脸震惊，捂住小嘴后退半步，表情相当精彩，恐惧难以掩藏。
　　眼前之人，居然就是那个杀人不眨眼，专门吃人肉喝人血的魔道妖女！？
　　谢晓倩看着对方，其容颜与她在除魔榜上见过的那位重合，就在不久前，白师弟还扬言要杀死这位魔道妖女，她也曾经说过，要帮助对方，要一齐努力除魔卫道，惩恶扬善。
　　可当她真的站在这里，真的站在这位魔道妖女面前，看到对方这恐怖的手段与实力，心中却升起一种前所未有的无力感。
　　这样恐怖的存在，真的是她所能企及的吗？
　　莫非当初白师弟，就曾面对过这样的强敌？
　　难以想象，面对这样恐怖的存在，白师弟是如何活下来的，更让她百思不得其解的是，这位魔道妖女到底为什么要救自己？总不能是肚子饿了想吃人，恰好看上了自己这具身体吧……
　　谢晓倩越想越觉得有可能，她脸上的惊疑与惶恐更甚，说话再次变得吞吞吐吐，显然是被吓得。
　　“你……你想要怎么样！我，我不好吃的！”
　　看到对方这副慌乱的样子，沐鸢有点想笑，但转念一想，又觉得有哪里不太对。
　　为什么对方看到自己，第一反应居然是这个。
　　自己长得有这么吓人吗？
　　她不想与对方有过多瓜葛，尤其是顶着这张脸的情况下，接触越多，就越容易暴露，让灵魔二宗的弟子，知道自己的身份，充其量只是被追杀。
　　但若是让朋友知道自己的真实身份，那她可就真的彻底无地自容了，鬼知道这些家伙会用什么眼神看自己。
　　“咯咯咯，沐鸢大姐，这小女娃娃看起来细皮嫩肉，指定好吃！”
　　“是啊，您刚才问姐妹几个，一会儿是烤着吃还是煮着吃，我细细思考了一下，呐，还是放干了血切成薄片，沾上酱料生吃更好。”
　　“血也不能浪费咯，兑上点妖兽精血，到时候一口肉片一口血，啧啧啧，美味又大补。”
　　众女鬼你一言我一语，沐鸢用赤华之眼使得十鬼具现，故而她们的说话声，在场的所有人都听得到，别说是在场的其他三人，就连沐鸢自己听了后，也觉得头皮发麻。
　　一名魔傀宗弟子，更是被吓得脸色惨白，一咬牙心一横，他趁着沐鸢不注意，竟是张开嘴，一根淬毒的银针从中飞出。
　　不料沐鸢头也不回，极其嫌弃地用指甲剪将其拈住，然后猛地一弹，银针再次飞出，射入那人的眉心当中。
　　被刺入的那块皮肤，以肉眼可见的速度变得乌青一片，那人虽然被女鬼按住，但却在这一刻拼命挣扎，在一阵惨嚎声过后，嘴里飘出一缕黑色雾气，最终一命呜呼。
　　沐鸢用自以为非常凶恶的表情，奶凶地瞪了女鬼们一眼。
　　“净瞎说，我对人肉一点兴趣都没有。”
　　啪嗒~
　　鲜血顺着谢晓倩的手臂淌下，浓郁的血腥味扑鼻而来，沐鸢这才注意到，对方的右臂在方才的战斗中受了伤。
　　“咕咚~阿巴~”沐鸢重重咽了口唾沫，再次重复道，“都说了，我对人肉没兴趣，你们能不能不要用这种眼神看着我，咕~”
　　沐鸢疯狂吞咽唾沫的声音清晰可闻，她的辩解则是显得没有丝毫说服力，偏偏此时，聻乙冷不防开口补刀：
　　“姐，你不是最喜欢吃这个了吗？今天是胃口不好吗？”
　　“胡说！我从不吃人肉！”
　　“可是，你分明很喜欢喝……”
　　“闭嘴！”
　　沐鸢眨巴了两下眼睛，干脆停止催动赤华之眼，将这些女鬼收起，随即举起太阴火，对准最终剩下的一人，不料，那人是一名死侍，牙槽里含着毒药，早就断了气。
　　“呼呼……你，不要，过来！”
　　“别怕，我不会伤害你的，鬼说的话能信吗？刚刚那些家伙都是污蔑我。”

第154章 吸晕了
　　“我……我不信。”
　　“嗯嗯，这才对嘛，千万不要信她们说的。”
　　“咕，我是说，我不相信你说的。”
　　在谢晓倩看来，鬼的话自然信不得，但眼前这个魔道妖女，却是比鬼更可怕，从她嘴里说出来的话，更是比鬼话还不可信。
　　这半年来，她在灵枢宗内刻苦修行，隔三差五就能听到关于那位魔道妖女的恐怖传闻。
　　刚开始的时候还好，就比如——“十八岁的偃灵，血道与炎道双圣体，在收徒大典上，遭到五峰峰主的争抢！”
　　类似这样的传闻，当时她甚至还对沐鸢心存向往，境界一直都是她的短板，当时她无比羡慕那位天之骄女，渴望自己也能成为和她一样的人。
　　她今年十九，比妖女大一岁，就算无法成为偃灵，但凡有对方一半……不，三分之一的修为境界，那她都会心满意足，半夜做梦都能笑醒。
　　但自从沐鸢来到天元谷战场后，关于她的传闻，就开始朝着一种相当诡异的方向发展。
　　“以一敌三，轻易灭杀其中一人，炎道造诣了得，平日里喜欢吃血食，尤其是活人的血食。”
　　“突破五转之时引来雷劫，顶着雷劫一挑八，就连秦胜都被她打得缩在阵中不敢出来。”
　　“推演出了地动仪，一人破阵，反手屠杀我宗三百名弟子，每顿要吃三对童男童女。”
　　“率领众多魔道贼子进攻丁丑矿坑，配合昊天战车攻破五品金刚狮身镇，赫连师兄就是有五品偃器，都被她残忍镇压，奴道造诣了得，手上女鬼各个都吃人的怪物。”
　　“太好了，我宗偃皇强者出手，这下那妖女死定了！”
　　“烬天前辈，您的手怎么了，什么？那魔道妖女不仅侥幸逃掉了，居然还有个偃皇师尊？！”
　　“可不是嘛，白师弟差点就被妖女给生吃了，好可怜的白师弟，还好那妖女喜欢吃活的，嘴巴小小的，没能一口把人吞下去，才让他捡回一条命。”
　　“我虽然修为低微，但有朝一日，一定要亲手灭杀了那个妖女，我与她势不两立，有她没我有我没她。”
　　这段时间以来，她直接或者间接听到的各种传闻，此刻，一齐涌入谢晓倩的脑海，既然这妖女喜欢吃活的，如果自己现在装死的话，能不能骗过去。
　　然而，谢晓倩很快排除这不切实际的猜想，她不想被人吃掉，可对方毕竟是救了自己。
　　对方的一举一动，总是给她一种莫名的错觉，她感觉对方似乎不像是传闻中的那么坏，那么凶残。
　　“你不要害怕，我不吃人，咕咚~”
　　沐鸢又咽了口唾沫，谢晓倩身上的血腥味极其特殊，当是血食中的极品，如此美味，她只在师尊身上嗅到过。
　　上一次喝人血是什么时候来着？
　　半年前？快大半年了罢。
　　妖兽精血可以用来修炼，用来抑制她对血液的渴望，但迄今为止，最让她欲罢不能的依旧是人血，这也是她一直以来，都厌恶并且抗拒这具身体的原因之一。
　　在她这里，血液单就味道而言，可以分为三等。
　　最次等的是猪牛羊这些牲畜的血液，刚刚获得身体的时候，吃过一些，当时感觉味道还行，现在想来却是有些难以下咽。
　　中等的是妖兽的血液，这种血液能够帮助她修炼，味道尚可。
　　最上等的是人血，同样是人血又细分三六九等，宋断指那种的属于最难喝的一类，夏声笙的血是她迄今为止，喝过最可口的，也是最上瘾的，而谢晓倩流出的血，与后者等同。
　　作为代餐，尚可。
　　硬要总结规律，就是颜值越高越好喝，美少女，好吃。
　　“能不能轻一点。”
　　“哈？”
　　“你救了我，小女子，无以为报，只能……能不能不要，一口把我吃掉，给我留点。”
　　上次白渊就没有被一口气吃掉，眼前这妖女虽然吃人，应该是比较喜欢细嚼慢咽的那种，一点点把人吸干。
　　沐鸢心中的饥渴，本就难以抑制，再加上任君采摘的模样，更是让她心中升起数个邪念。
　　“上啊，有啥好怕的，人家都允许了，你不会还不好意思吧。”
　　“没用的东西，别让姐妹们看不起你，你就上去嘬一口，尝尝，就尝一口，不把她吸干，没关系的。”
　　“就是就是，你刚才救了她，她感谢你还来不及呢，这种情况，就应该以身相许，她整个身子骨都该是你的，你哪怕把她一口一口吃了，那也是你应得的。”
　　众女鬼一阵唆使之下，沐鸢心中的天秤开始逐渐倾斜。
　　“怎么哑巴了？不忍心喝这傻丫头的血，怕她的口吃传染给你？”
　　聻丁继续唆使，沐鸢自认不是一个挟恩图报的人，但她今天要是吃了对方，来日当她回到灵枢宗，怕是不好面对她。
　　“还吃不吃，都送上门来了，你情我愿的事情，不吃不是男人！”
　　不吃不是男人！
　　这一句话，像是压断了沐鸢心中最后根稻草，带着少女馨香的血腥味时刻挑逗着她的鼻息，要她放下一切，彻底变成人们心目中，那个吃人的魔道妖女。
　　“呵呵呵，这，这可是你自愿的！”
　　沐鸢一字一顿地说着，尽可能掩盖心中的挣扎，让自己表现得像一个真正的妖女，仿佛只有这样，才能与人们心中那种作为模范弟子的白渊，彻底划清界限。
　　吃人饮血的是沐鸢，和我白渊有什么关系。
　　对方只是沉默，身体止不住地颤抖，身体瑟缩着，像是一头受惊的小鹿。
　　刚刚经历了生死危机，好不容易劫后余生，她现在真的不想死，如果可以，她是真的希望对方能留自己一口气。
　　“嗷呜~”
　　沐鸢心中一横，为了证明自己是男人，一口咬住对方的脖颈。
　　要说起来，这还是她第一次，在对方没有挣扎的情况下进食，小小的虎牙轻而易举地刺破皮肤，咬开血管，瞬间爆汁，温热的血浆喷涌而出。
　　流速如此之快，许是咬到动脉了。
　　沐鸢这样想着，反正无所谓，她会止血咒，稍后也不必担心过后血止不住什么的。
　　而现在，她只想要好好享受，她并不打算吸太多，只要稍微尝一口就行，就一口。
　　“呲溜呲溜~”
　　“呼呼~”
　　不知不觉间，绝妙的滋味舌尖蔓延开，充斥口鼻，让人欲罢不能。
　　一口嘬完后，少女的身体早已酥软，若不是沐鸢用手托住那纤腰，此刻怕是早已倒下。
　　分明对方还比自己高小半个头，但是这一刻，沐鸢却能将其随意拿捏，就像手心里捧的猫儿。
　　理智被食欲彻底冲垮，沐鸢俯下身去，就方才片刻的间隙，已经有汩汩的血液流出，她先是使了个止血咒，止住喷涌的血液。
　　随即，她伸出舌尖，将血舔舐干净。
　　而谢晓倩的身体却开始变得僵硬，眼神迷离，大脑一片空白，献身给邪恶的妖女，心中依旧存留着几分抗拒，她轻轻挣扎扭动了一下身体。
　　进食的过程，并没有想象中的那般痛苦，除了身体的在一点点变凉以外……
　　“嗯~”
　　沐鸢在想，如果有一天，她的师尊也这样，该多好……
　　此刻，白渊感觉自己飘了起来，眼前之人面孔，也在和师尊的俏脸逐渐重合。
　　若真要那么一天，对方会不会也像这身下的少女这般，露出任君采摘的模样，尤其是那副一边哼哼，一边还要维持高冷表情的样子，光是想想，就让她期待到不行。
　　一念至此，就连沐鸢也忍不住轻哼出声，身体酥麻，对方全身的支撑本就在她身上，她现在双脚一软，便不受控制地倒下。
　　不好！
　　沐鸢心中警觉，眼看就要摔倒，急忙催动消力机心。
　　消消消消……消力！
　　摔倒下去的瞬间，抱住对方的身体，在地上打了个滚，后脑勺虽然着地，但是——居然不疼~
　　“不是？这都要用消力？”
　　“小奶妹这是怕人家摔疼，好温油我的小奶妹~”
　　“呦呦呦~”
　　众鬼或是咂舌，或是发出呦呦鹿鸣。
　　沐鸢满脸黑线地松口，同时施展止血咒，给对方将血止住，感觉差不多就这样，小腹温热，传来略微的饱腹感和十足的满足感，她清了清嗓子。
　　“咳，那什么，本圣女吃饱了，你自便吧。”
　　“……”
　　然而，对方双眸紧闭，并没有回应。
　　“哦吼，完了，被吸孕了。”
　　聻戊语调怪异，引来其他女鬼一阵哄笑，沐鸢站在原地一阵不知所措，她将对方放下，在鼻息下轻轻一探。
　　还好，人没死。
　　“你们……你们，怎么不提醒我啊，还有我分明就没吸多少。”
　　“我们提醒了啊，你不听。”
　　“你们提醒得太小声了，我没听见。”
　　“呜呜呜，姐妹们哪里敢啊，哪里敢扫了圣女大人的雅兴，圣女大人难得今儿小嘬一口，咱们不过是些小鬼，哪儿敢扰您雅兴不是？”
　　“不敢不敢，圣女大人您继续吸，人没死，趁热吃~~~”
　　“你们这帮畜生啊！不对……我好像才是最畜生的那个，也不对，哎呀！怎么会这样……”

第155章 紫薇仙子
　　“你竟有如此自知之明，知道自己是个畜生，本宫佩服。”
　　方才未曾开口的毕方，现在张嘴就骂。
　　“我也不想啊，我只是……只是打算尝一小口的，她怎么就晕了？”
　　沐鸢觉得这不应该，作为一个身体正常的修士，怎么可能随随便便晕倒。
　　“你那是一小口吗？心里没点数吗？方才经历大战，消耗极大，本就流了不少血，现在被你这么一吸……你是不知道，你刚刚吸血的时候是一副什么样子。”
　　聻辛说完，紧接着聻庚接过话茬，当场开始表演。
　　“就像这样，咳咳……呲溜呲溜~斯哈斯哈，师尊，师尊！吼吼吼吼~呲溜呲溜~”
　　虽然聻庚现在没有形体，只在沐鸢识海中发声，但是沐鸢可以想象得出，她为了调侃自己，现在是怎样一副丑态。
　　这是妥妥的污蔑！
　　“你胡说，我根本就没有喊师尊！”
　　沐鸢姑且还是清醒的，她方才只是想想，并没有真的对着夏声笙犯错，更没有像对方所表现的那样，一边吸一边发出嗷嗷怪叫。
　　此时此刻，她真的是恨死了自己的这具身体，她这具身体到现在，从来都没有尝过某些事情，每次都能在关键时刻，抑制住自己的色欲，但偏偏在食欲这方面，一直难以抑制。
　　或许，这就是血道圣体的代价。
　　“渣女！哕，恶心呐，呸，恶心！”
　　“嘻嘻嘻，趁她没醒，你赶紧跑，就当她做了一场梦！你救了她一回，又吸干了她一回，现在扯平了。”
　　沐鸢咽了口唾沫，如果她能够看到此刻自己的表情，那么一定能够看到，她那张烧得通红的小脸。
　　这具身体浑身上下里里外外的肌肤都白得吓人，煞白如纸，不似活人，更像是真正的邪祟，可就是这样煞白的俏脸上，此刻却泛起一丝难以启齿的羞红，显得格外惹眼。
　　在众女鬼的唆使之下，刚要准备偷偷溜走，沐鸢又赶紧把她一个人放这里，太不安全，于是又退了回来，看着地上不省人事的少女，感受着舌尖残存的猩甜，强烈的负罪感取代了羞耻感油然而生。
　　可就在这时候，沐鸢好像听到了什么动静。
　　嗡嗡嗡~
　　“什么动静？”
　　“我好像也听到了，就是那个嗡嗡的。”
　　“是在她储物袋里面发出来的，看看！”
　　“不行，这是别人的东西，不可以乱翻。”
　　“我要看！”
　　不仅发出声音，而且还在发光，沐鸢走远两步，光芒消散，动静停止，又靠近两步，光芒与动静再次出现，那诡异的动静，让沐鸢想起了先前姜兮提过的跳石。
　　“这什么，怎么我一靠近，它就动，我离开了它就不动了。”
　　“说明你与此物有缘，它在召唤你，合该被你看到。”
　　沐鸢做贼心虚，她觉得自己不是什么迂腐之辈，但来到偃界以后，发现这些修仙者对道德二字，比凡人看得更轻。
　　沐鸢抓起储物袋，却见一棍状物件竟是从中滑出。
　　这根棍子造型古怪，大概一尺长，成人拇指粗细，一半呈现黑色，末端有个凸起的小白点，另一端呈现白色，末端有个凸起的小黑点，如此色泽，让沐鸢不禁想起了阴阳鱼。
　　正是此物，一边发光，一边震动，她走上前去将其捡起，此物摸上去触感温柔如同玉质，其中存在某种机关，使其震动的同时，还散发着不俗的灵力波动。
　　“哇，不会是……平时看不出来，没想到这小丫头玩得这么花。”
　　“哼嗯~”
　　在沐鸢没注意的刹那间，谢晓倩轻哼了一声。
　　“竟是此物，小家伙艳福不浅。”
　　“怎么，你认识此物？”
　　“那是自然，紫薇仙子的合欢杵，谁人不知，谁人不晓？哪怕是在我们那个时代，也是一棒难求啊。”
　　听到“紫薇仙子”这个名字，沐鸢下意识觉得不太正经，但却没继续往下想。
　　“这应该是三品偃器吧，听你的话来说，好像很稀有？”
　　“是，首先，此物偃方掌控在紫薇仙子手中，其次炼制此物，需要一先天至宝，名叫【和合真灵玉髓】。”
　　“那此物有何用？”
　　“如你所见，掌握此物，就是获得了合欢道无上妙法，相传紫薇仙子最是淫靡，在自家洞天当中，豢养了后宫佳丽三千，每天一换不带重样的。”
　　沐鸢想象了一下，后宫佳丽三千，这要是翻牌子不重样，那要十年才能轮到一次。
　　“你别吓我！那她为什么叫紫薇仙子！不对，仙子为什么要豢养女宠，不该豢养男宠才对吗？！”
　　“紫薇这称号，有什么问题吗？”
　　“紫薇是一种花，紫微星，斗数之主，五行属土，主管官位、威权，或者你可以将其称为帝星，紫薇仙子也就是紫薇女帝，说起来也修为也就勉强比我高那么一点点，算是个偃尊吧。”
　　“咳，是我想多了哈哈哈。”
　　沐鸢尴尬一笑，紫薇这个词，毕竟是前世网友想出来的，在偃界可还是个正经的名词，只不过这位名叫紫薇仙子所做的，好像并不是很正经。
　　“那我问你，这东西为什么在震动。”
　　“这还用说，此物与你有缘呗，此物应该是这小丫头所炼制，而且已经被她炼化，其中的那块和合真灵玉髓会自动感应适合双修的对象，这不，这玉髓觉得你很合适。”
　　“双双双双……双修！开什么玩笑，那种事情不可能做的啦。”
　　“确实，你都没有，确实修不了，不过可以走后门。”
　　“？？？可我后面也没有啊！”
　　在灵枢宗那段时间，阴符经的修行暂时搁置，到现在为止一共十八个窍穴，她可不想给自己的男身下边开个洞。
　　“不同于损人利己的采补之法，紫薇仙子的这套双修法门，对双方都大有裨益，哦，可惜你没地方塞，那就没有办法了，心有余而力不足啊。”
　　“我心也没有余啊，哼！”
　　沐鸢看向合欢杵的表情相当复杂，心中升起莫名的惋惜，要将人遁机炼制到极致，果然还是要开辟七窍九穴，令得浑身上下经脉贯通，也方便日后双修。
　　“好好好，小奶妹这次回到魔宗，好好滴修炼，争取早日开启七窍九穴，成就合欢大道。”
　　“对了，你前不久不是开了个神阙穴嘛，前路不通，后路不通，上路你又不愿意，你可以走中路啊。”
　　听完女鬼们叽叽喳喳的议论，听着这帮下头女鬼对自己品头论足，沐鸢莫名有种被强健的感觉。
　　虽然神阙穴吸力是很强没错，但那种东西怎么可能用来双修，不行不行。
　　“我才不想修炼那种邪功！”
　　不料，毕方又自顾自伤感起来。
　　“邪功嘛……这世上哪有绝对的邪功正法之分，无非是看使用者的心性罢了，哎，不过这紫薇仙子也算是个奇人，在她之前，合欢道都是讲求的男女双修采补，而这合欢杵却是前无古人，开辟了一条阴阴双修之路。”
　　“……你不要骗我，真的有嘤嘤双修这种东西吗？”
　　阴阳采补沐鸢听说过，但同为阴阴双修她还是头一次听说。
　　“有的，当然有的，偃道，很神奇，对吧。”
　　但不管怎么说，想要修炼此法，她得先装逼，沐鸢只得将合欢杵还了回去，然后背起对方的身体，顶着众女的骂声，挖了处隐蔽的地洞，给她塞了进去。
　　洞口处布置好隐蔽用的大阵，似是还觉得不放心，于是又塞了个金人偃偶进去，作为守护。
　　此物是三品偃偶，用料上乘，是白渊当初在郭偃皇的传承中习得的手艺，其中的力道道纹更是传承自上古，极为厉害。
　　此物虽然敌不过真正的偃灵，但哪怕是偃灵来了，也能凭借其出色的防御力抵挡一阵，这般偃偶对沐鸢来说没什么大用，用来给对方防身刚好合适。
　　略作思索，沐鸢担心有人发现端倪，联想到郭偃皇的传承，于是给偃偶安装上自毁机关，在其表面涂上了一层黑不溜秋的灵油，再打上一层血红的灵胶，使其看起来狰狞无比。
　　退后几步，沐鸢看了看自己的杰作，眉头微微皱起，又在偃偶的头上添了几笔，画上一张愤怒的人脸，五官画得极丑，但配合漆黑的底色却有种莫名的诡异。
　　“嗯，这才像是魔道偃偶。”
　　沐鸢这才满意地点了点头，将其投入到坑中，只要有外人来犯，偃偶就会自行启动，对其进行疯狂打击。
　　“好坏，把人家用过后，就埋进土里，随手丢弃。”
　　“咦~渣女~打死你个渣女，打死你个坏东西。”
　　在女鬼的骂声中，沐鸢转身离去，等到她走远之后，谢晓倩从地上猛地站起身。
　　“呼——装死，装死居然真的有用，妖女不吃死人。”
　　刚松了一口气，她猛地瞥见身边那具狰狞可怖的偃偶，被吓得一个趔趄。
　　在这具偃偶身上，谢晓倩感受到莫大的威胁，纵使是她恢复了灵力，全力催动手上的防御偃器，恐怕也抵挡不住这具偃偶的攻击。
　　她警惕地看向那具偃偶，心中的恐惧更甚。
　　“不对，她莫非是看出我是在装死，所以留下这具偃偶来监视我？”

第156章 谢晓倩不想成为血奴
　　“并非我的装死起到了作用，而是她本来就不打算杀我……嘶，不对啊，传闻中的沐鸢，不该是那种杀人不眨眼的绝世魔修吗？”
　　谢晓倩百思不得其解，她轻轻拂过自己脖颈处的伤口，仔细回想方才发生的一切，思索每一个细节。
　　沐鸢和女鬼们的对话，基本都是在识海中进行，她自然不会知晓，但唯独有一句，沐鸢却是不经意说出了口，而且她还听到了——
　　“平时看不出来，没想到这小丫头玩得这么花。”
　　当时对方拿走了她的合欢杵，她被吓得差点没叫出声，但最终还是忍住了，毫无疑问，如同沐鸢那等修为高深的妖女，自然一眼就能看出此物的虚实，故而才说出了这番话。
　　可其中有一点，让她颇为在意，“平时看不出来”，这句话莫非是说，这位妖女平日里就在注意着她，而且一直都在她身边？！
　　何其恐怖！
　　这样一尊为祸人间的妖女，居然混进了灵枢宗内，而且就在她的身边，她也想要上报给宗门，可是现在的灵枢宗，根本没有人可以相信。
　　家族的势力早就渗透其中，她觉得自己的偃道天赋还可以，正常来说，像她这种偃道造诣尚可，修为境界不足的外门弟子，应该安排在宗门内，监督杂役弟子炼制基础元件。
　　可按照那人居然有权将她安排到天元谷，说明其在宗门中的地位，最次也是真传弟子，甚至极有可能是某位长老。
　　关于此人身份，谢晓倩暂时没有头绪。
　　眼下更加迫在眉睫的，是弄清沐鸢在灵枢宗内的身份。
　　到底会是谁呢？
　　首先，这个人肯定是一名女弟子。
　　谢晓倩回想这段时间和自己接触过的女弟子，排除完一遍，感觉所有人都有嫌疑，但又感觉都不像，这让她感到一筹莫展，实在没有办法，只能等回到宗门内再说。
　　对方没有杀掉自己，其真实目的是想要将自己养起来，等养肥了就嘬一口，就像今天这般，嘬一口，给她留一条命，等恢复了就再嘬一口。
　　一念至此，她心中就升起了一种强烈的羞耻感。
　　她曾经听说过，一些血道魔修就喜欢豢养一种奴仆，人们通常称其为血奴，这些血奴都经过精挑细选，有身上血液味道特殊，有的则是身具特殊血脉，可以用来辅助修炼。
　　其中不乏一些被主人看中的血奴，被精心饲养，但奴仆终究是奴仆，等到她们的价值被榨干，下场往往都很惨。
　　总不能指望沐鸢帮她对付谢家吧。
　　“不行，我一定要想办法脱离她的掌控。”
　　少女银牙紧咬，握紧拳头，暗自下定决心。
　　另外，她的合欢杵居然有了反应，这说明对方是自己最佳的双修对象……
　　一念至此，谢晓倩眼睑低垂，心情异常复杂，像是她这样卑贱又没有天赋的弱者，真的配得上那样的高岭之花吗？
　　……
　　在庚子矿坑外的战场上，两宗弟子的厮杀仍在继续，哪怕没有地动仪，厮杀依旧会不断展开，区别只是，因为地动仪的缘故，胜负的天平使其朝着灵枢宗的这一边缓缓倾斜。
　　一方面，九台地动仪打三台地动仪，这本就是大劣势，另一方面，在地平仪的防守之下，快速攻破狮身镇的计划落空，战局越拖，就越是对魔傀宗这边不利。
　　在这一战当中，白渊的名字也传入了每一个魔宗弟子耳中，他们无不对其恨之入骨。
　　“啊呀呀呀！那个杀千刀的白渊，不过区区偃师境界，偷师我宗圣女不说，还整了这么硬的个紫龟壳！别让我逮到他！”
　　“我刚刚看到冷傲龙带着伙人去追杀他了，现在这个点，怕是已经被冷傲龙吊起来肏嘞！”
　　“妈的，或该，就我说的，这小子就是被那男妖精肏死了都是他活该！”
　　在众人眼中，白渊虽然修为境界不高，但他对于魔傀宗的危害，甚至要远超寻常的真传弟子，就在一个时辰前，他在地煞榜上的排名再次上涨，来到了第一百二十名。
　　区区一个外门弟子，能够来到两百名这个位置，这绝对是千年来都未曾有过的奇观。
　　魔傀宗的众人已经萌生退意，庚子矿坑久攻不下，灵枢宗那边也有了地动仪，这里再也不是他们刷取贡献点的福地，而是成为了真正的战场。
　　就在众人绝望之际，一道嫣红惹眼的倩影忽地出现在战场之上！
　　少女小小的一只，目约十三四岁，初看去并不惹眼，她的银白的发丝随风飘动，朦胧的缎带遮盖了她的上半张脸，让人看不清她的眼神与表情。
　　一双翅膀身后不断的扑腾，凌空而立，给人灵枢宗的所有人一种极强的压迫感。
　　“她是……是那个魔道妖女！居然是她！”
　　“不好，她什么时候来的！”
　　沐鸢的出现令得灵枢宗众人惶恐，魔傀宗这边的弟子却如蒙大赦，一个个眉开眼笑。
　　“太好了，是沐鸢圣女，我们有救了！”
　　更有甚者直接冲到沐鸢脚下，倒头便拜，急忙告状：
　　“圣女大人大事不好啦，那灵枢宗内，出了一个偃道鬼才，居然破解了您的地动仪。”
　　“哦？竟有此事，我也是第一次听说，”听到这话，沐鸢表现得十分惊诧，“我在地动仪中安装了自毁机关，非一般人所能破解，那人姓甚名谁，速速说来。”
　　“他叫白渊！”
　　“白渊是嘛，好的，我记下了，天下英雄如过江之鲫，能够这么快就破解我的偃方，确实是个偃道鬼才！”
　　轰轰轰！
　　大地止不住地震颤，灵枢宗众人操纵地动仪，用紫色波纹轰向空中的沐鸢。
　　“哈哈哈，妖女！你也有今天，没了地动仪的优势，我看你拿什么和我们斗！你那自以为无敌的地动仪，我们灵枢宗早就可以量产了！”
　　“善恶到头终有报，你不是喜欢生吃活人吗？实话告诉你，白渊正是你当日妄图生吃，但却不慎放走之人！”
　　“什么！？”
　　闻言，少女面露震惊，眼见那紫色波纹轰来，她脸上的震惊顷刻收敛，随即笑得花枝乱颤，这笑声如同银铃般清脆，但却给在场所有人带来极度的不安。
　　妖女一笑，生死难料。
　　“咯咯咯哈哈哈哈哈，有趣，实在是有趣，偷偷仿造我的偃器，想要反过来对付我！荒唐！”
　　说罢，沐鸢冷哼一声，躲开紫色波纹的攻击，身体如离弦之箭般飞出，眨眼间就来到一台搭载地动仪的战车面前，纤纤玉手上裹挟着嫣红的烈焰，向下一掌拍落。
　　轰！
　　太阴火凝聚成一只十丈大小的手掌，这一掌下去，其威力之大，仅仅是向四周扩散的余波，灵枢宗众人被其轰得人仰马翻，至于手掌中心所在的地动仪，其周围的防护形同虚设，更是在瞬间就四分五裂。
　　“你们以为地动仪是我的全部倚仗，没了地动仪，我照样把你们吊起来打，我并非针对你，而是说，在场的所有人都是垃圾！”
　　灵枢宗弟子见识到沐鸢的恐怖手段后，无不面露惧色，在场这些人当中，有不少都是被强制征召过来的弟子，他们仅仅是在传闻中听说过沐鸢的战绩，并未亲眼见识。
　　而在这一刻，老一辈的弟子蓦然想起，当初被魔道妖女支配的恐惧。
　　“你们是不是忘了，能阻挡她的，从来不是我们这些弟子，就连赫连师兄操纵五品偃器都不是她的对手，至于地动仪？只是她破阵的手段罢了。”
　　“那当初你们是怎么拦下她的！如此实力，我宗圣子不出，谁人能拦住她！”
　　“唯有团结，才能击败此人，当初我亲眼目睹那次战斗，我宗弟子团结一心，给狮身镇灌注灵力，这才守住了矿坑。”
　　说到这里，灵枢宗众人都恍然大悟，且战且退，欲要回到光幕之下，固守此地，却有魔宗弟子在此时出言嘲讽：
　　“团结！哈哈哈，笑死我了！一帮人像是缩头乌龟一样缩在阵中，这才勉强抵挡我宗圣女的攻击，可太值得骄傲了。”
　　“噗哈哈哈哈，灵枢宗，缩头乌龟罢了！害臊不害臊？”
　　灵枢宗弟子一个个面色难看，但奈何实力不济，真的只能做缩头乌龟。
　　“速速去请擎苍圣子啊！快来人治治这无法无天的妖女吧！谁来都好！”
　　“气煞我也，我要冲出去和他们拼命！”
　　“不可意气用事，有血火魔女在，我们斗不过他们的。”
　　庚子矿坑中，汇聚着大批的灵枢宗弟子，这些弟子有的浑身带伤，已经被困在此处一个多月，有的则是先后到来的援军，总共加起来有八千之多。
　　这些人以千人为一组，分成八组，轮流向狮身镇当中灌输灵气，所形成的防护之强，更是前所未有。
　　那石雕的狮子拔地而起，两层光幕笼罩矿坑上空，一为土黄，二为乌紫，宛如实质，任由魔傀宗众人如何轰击，都无济于事。
　　沐鸢也象征性地上去轰了两下，随即抽身后退半步，冷笑道：
　　“嗯，这白渊确实有点本事，此物竟是专门克制我的地动仪。”
　　她自然有办法破解【地平仪·甲型】，可她现在不能这么做，而是要装出异常艰难的样子，只有这样，后续她的【地动仪·乙型】才会卖得更好。

第157章 再见师尊
　　沐鸢捏紧了拳头，憋红了脸，使出太阴火猛烈轰击在眼前的光幕，其他魔宗弟子也都纷纷效仿，连续轰击过数轮过后，那光幕只是不断泛起涟漪，始终没有破碎的迹象。
　　期间，沐鸢掏出十台地动仪，同时催动发起攻击，但都被那紫色光幕挡下。
　　“好厉害的防护，居然能够吸收地动仪九成以上的威能，这白渊果然有些手段……你们继续轰击，待我观察一二，看看能否找出其中破绽。”
　　说罢，沐鸢停止攻击，她先是在沿着光幕周围走了一圈，又飞到光幕上空，从高空俯瞰此物的防护。
　　魔傀宗众人也不敢怠慢，遵循沐鸢的命令，忙不迭地攻击光幕。
　　哪怕明知沐鸢进不来，但当灵枢宗弟子看到她在光幕外飘来飘去，如同鬼魅那般游走，也都莫名心惊肉跳，灌输灵力片刻不敢怠慢。
　　“两层防护相互嵌合，取长补短，当真是无懈可击！”
　　一边在光幕周围踱步，沐鸢还时不时夸赞两句，这光幕的厉害之处，也就只有她才有如此余裕，能够在这战场上如此从容，如入无人之境。
　　这漫天飞舞的各色偃术，都好像与她无关，无人胆敢上前打扰。
　　“我当日见他，不过是偃师境界，竟能推演出此物，我宗何人负责此处战场？”
　　听到沐鸢的召唤，一名魔傀宗的真传弟子迎了上来。
　　“是，是我。”
　　“这件偃器设计精巧，短时间内难以攻破，若等你们灵力耗尽，怕是会被他们找到机会反攻。”
　　“圣女说得是，那按照您的意思……”
　　“今天就先行撤退，可有异议？”
　　“是是是，一切按照您的意思来，”这名真传弟子脸上带着讨好，俨然一副唯沐鸢马首是瞻的情态，一转身立刻就挺直了腰杆，对着身后的众多同门发号施令，“众弟子听令，撤退！”
　　魔宗众人得令，停止偃术的施展，准备离去，灵枢宗眼见黑压压的数千名魔修褪去，也都松了口气，有人心中盘算着要不要趁机上去偷袭。
　　沐鸢回头有意无意地瞥了一眼，这些人顿觉心中警铃大作，隔着防护都无法给他们多少安全感，立即打消了偷袭这个不切实际的念头。
　　等到沐鸢也跟着魔宗大军离去，又过去半晌，大阵内零零星星有人欢呼。
　　“我们……我们，赢了？”
　　紧接着，欢呼声越来越大，众弟子热泪盈眶，反应过来他们已然胜利的事实，哪怕是作为新晋外门弟子，当提起这一战的胜利，提起地动仪和地平仪这两件偃器，也都不由骄傲地挺起了胸膛。
　　“太好了，我们胜利了，这次多亏白师弟的地平仪，多亏……白师弟呢？”
　　“白师弟他没了，他被那个男妖精抓走了！”
　　“不，这不是真的，没有白师弟，我们拿什么对抗那魔道妖女，他们一定还会再回来的。”
　　“不要乱说，白师弟没死，他一定还会回来的，那男妖精算个老几，不如魔女一根毛，白师弟当初既然能从她手上逃出升天，就一定可以从冷傲龙手上逃走。”
　　方才大战过程中，不少弟子没来得及回到阵中，而是被手中的战斗拖累，分散在战场的各个角落，在魔宗众人退去后，这部分弟子也都陆续回到阵中。
　　所有人，都在期盼那个瘦小身影的出现，希望他能够像是往常那样，捏紧拳头憋红脸，然后痛骂魔道妖女不当人。
　　不光是下方弟子，就连暗中督战的长老，也在期盼白渊的归来，可随着时间的推移，白渊的身形迟迟未曾出现，众人的心也都渐渐跌入了谷底。
　　“大家不要那么悲观嘛，战场局势多变，很多事情无法预料，说不定白师弟只是被什么事情耽搁了，或者一时半会移动不了，流落在外，过几天，等他恢复行动就会回来的。”
　　“没错，这样的事情，以往不是没有过，之前我的孙师弟就是，当时他半个月没回来，我们都以为他死了，谁知道半个月后，他一瘸一拐地走回来了，说是身受重伤，掉到了一处废弃矿洞中摔断了腿，一时间行动不得，养好伤才回来的。”
　　“可，我上次看到白渊，还是看见他被偃灵追杀，他真的回得来吗？”
　　“你还好意思说，当时你们为什么不出手帮他，啊？你们既然看见了，居然就那样袖手旁观，你们还是不是人？”
　　之前目睹白渊被追杀的那几名弟子，此刻垂下脑袋，被旁人骂得无地自容。
　　因为他们当时的怯懦，那个凭借一己之力扭转大局的偃道骄阳，那个扬言要杀死妖女的青年，也许永远都回不来了，这将是整个宗门的损失，或许也会是整个空明山一带正道势力的损失。
　　“诸位，往好处想，我们现在也不是完全没有优势，在白渊走之前，将偃方交给了许长老，我们很快就可以量产，那妖女再强，也不可能瞬间攻占我们所有矿坑，我们可以凭借这些地动仪，发动反攻！”
　　“为了宗门的荣耀，为了白渊报仇！”
　　……
　　沐鸢回到矿坑后，正有一艘飞天战舟正在卸货，这些都是宗门运过来，供给战场的物资，索性就打算跟着回宗门一趟，这么长时间没回去，也不知道师尊怎么样了。
　　每每想到当初师尊给她做灵油护理的画面，沐鸢就忍不住轻哼出声。
　　沐鸢上了船立刻开始闭关，说是要研究破解地平仪的方法，这话是故意说给旁人听的，其实她在船上这一天来，是在努力修炼阴符经。
　　有段时间没修炼此法，非但没有生疏，运转起来比先前更加娴熟流畅，只是花了一天的时间，她就连开三个窍穴，总数达到了二十一个，距离上卷大成已然相去不远。
　　“这是怎么回事，比预想中要快很多啊。”
　　“可能是吸师妹吸的，建议多吸。”
　　“嗯？你们就别取笑我了。”
　　“本宫没和你开玩笑，你要是再多吸一点，说不定能直接突破到七转，亏你还是血道圣体，你吸的时候难道没有发现什么奇怪的地方吗？”
　　“没……光顾着品尝味道了，咕唔。”
　　沐鸢砸吧砸吧嘴，似是在回味当时的味道，那种牙齿刺破肌肤带来的嚼劲，血气充斥口鼻的快感，小腹中充满血液的饱腹感与满足感，现在想想都让人欲罢不能。
　　“她身上的血脉也极为特殊，有着一丝微薄至尊血统，祖上必然出过尊者。”
　　“她居然来头这么大？”
　　“祖上的是祖上，祖上再辉煌守不住家业又能如何？她也是个可怜人，先天的长生骨被人挖去，但既然血脉得以保留，应该还有再生的希望。”
　　说到这里，毕方顿了顿。
　　长生骨沐鸢知道，这是一种极为罕见的偃材，取自人体，根据品相不同，分为四到六品，一些天赋异禀之人生下来，就会在胸口多出这样一块特殊的骨骼。
　　此物没有固定的道纹组合，根据宿主体质的不同，长生骨会被赋予不同的道纹，倘若移植到偃偶身上，就能使其灵性大增，而且获得人类一样好的特殊根骨。
　　但长生骨太难寻得，沐鸢也只是在偃材大典上见过，就是灵魔二宗的任务堂也无法兑换到此物。
　　而被挖去长生骨的人，往往下场都很惨，就算没有当场死去，日后不但修为境界难以攀升，气运也会受到严重影响，早晚要死于非命。
　　“可以再生那不是好事吗？听你这语气，怎么感觉不太对。”
　　“长生骨本就万中无一，能够被挖去长生骨而不死的人，又是罕见中的罕见，你猜猜，如果她的长生骨可以再生，会发生什么？”
　　“修行速度恢复，气运恢复？”
　　“不，我不是指这个。”
　　沐鸢回想起当初围攻谢晓倩的那些人，还有那些人说过的话，对方串通好了，想要把谢晓倩活捉回去，沐鸢向来不惮以最坏的意图揣度此界修士，紧接着，她心中升起了一个猜想。
　　“他们是想把她抓回去，然后圈养起来，不断提供长生骨。”
　　“不算笨嘛，所以啊，我想说的是，因为她的体质，你都是嘬了几口，都能加快修行，别看她修为境界低，若能与之双修，对你大有裨益。”
　　“……”
　　“小奶妹，肿么不说话了，是不想吗？”
　　“咯咯咯咯咯，答案是没有逼！做不到。”
　　“才不是那样，我就算有，也不可能做那种事情。”
　　沐鸢狠狠挠了挠，直到挠地皮肉泛红这才罢休，二十一个窍穴贯通后，瘙痒愈演愈烈，沐鸢感觉自己距离成功装逼已经不远了。
　　转眼间，飞天战舟已经回到宗门中，沐鸢下了船第一时间，就直奔夭峰山顶。
　　来到夏声笙的洞府前面，沐鸢刚想要进去，但又不知道对方是否还在闭关，怕惊扰了对方，于是在门口站定，这时候，里面传来夏声笙清冷而且动听的声线。
　　“进来吧。”
　　“师师师师师尊！我回来啦！”

第158章 凫水
　　沐鸢推门而入，一股馨香迎面而来，刚好和站在门口的师尊，撞了个满怀。
　　这一撞，高下立判！
　　夏声笙照旧穿着宽松的衣物，故而难以显露其规模大小，平日里看去，沐鸢原本以为对方会为了节省材料，舍去胸口二两烂肉，可事实上，居然比她要大上不少。
　　倘若沐鸢是一座平原，面前能够看到些许起伏，那么夏声笙就是一座小山包，至少在沐鸢看来大小刚好，足够她羡慕，多一分则是显得臃肿，少一分则是显得贫瘠。
　　或许这就是己所不欲，勿施于人，沐鸢不喜欢那种太大的。
　　但发现师尊的规模后，一种自卑感，又油然而生，思绪电转间，沐鸢发觉自己这样贴得太近，会不会显得冒昧，不料，却被对方一把搂住，耳边，是师尊轻细温柔的呢喃低语：
　　“回来就好，咳嗯~”
　　夏声笙捏拳在嘴边轻咳一声，也意识到这样贴得太近，于是就捏着沐鸢双肩将其推推开一点，眼眸如水波般注视着她。
　　沐鸢相信，自己的师尊这么正经，对于自己的感情应该仅限于师徒情谊，对自己天赋的看重，最多再算上作为偃偶的同病相怜，除此以外，再无其他。
　　故而，她在师尊面前，也不敢表现出任何非分之想，可难以抑制的悸动却如同潮水般涌来。
　　师尊气色红润，都完全不像自己这般苍白，无论是触感和身上散发的馨香，都如同真人一般，甚至对白渊来说，师尊比真人更加诱人。
　　她可以想象，夏声笙的脖颈或许也像自己这般，灵胶包裹下的存在缝隙。
　　百年岁月并未在那张稚嫩的少女面庞上留下任何刮痕，甚至带着些许婴儿肥，沐鸢甚至有种冲动，想要把这可人的脑袋卸下来搂进怀里，也不知道师尊的小脸掐起来是什么感觉。
　　“师尊，您突破成功了？”
　　“嗯，勉强算是成功了。”
　　九转偃皇，距离偃宗仅差一步。
　　在修行的道路上走得越远，就越是能够体会到其中的艰辛，她虽然十八岁就成为了偃灵，不过那是借助人遁机力量，更换身体才做到的，想要继续往上，每一步都相当艰难。
　　换做是她，她可没有把握，仅用两甲子的光阴成为九转偃皇。
　　“哼哼~”
　　想到这里，沐鸢就忍不住哼哼唧唧起来，她这是故意哼给毕方听的，意思就是说，这就是我的师尊，以后肯定比你厉害。
　　毕方这次少见的没有摆谱，看向夏声笙的目光也肃然起敬。
　　“果真是此身作器，她居然真的修到了如此境地，倘若让那位知道，千万年后，还有人能够将此道传承发扬光大，鬼知道会嘚瑟成什么样子。”
　　然而下一刻，夏声笙却眼帘低垂。
　　“我隐隐感受到，我修为到这里，已经到瓶颈了，若要再次突破，怕是要借助他法。”
　　“根据我的理解，阴符经是要让我炼制五脏？”
　　“嗯，确实如此，怎么了？”
　　“我是想问，您修行也需要炼制五脏吗？”
　　“道理等同，此身作器也是以内为主，可以配合阴符经修炼。”
　　“既然如此，那您看这个有没有用。”
　　说着，沐鸢就掏出了一张黑纸，这张是从墨启元手中抢来的，其中记录着心脏山的炼制之法，只是沐鸢目前偃道造诣有限，无法参悟出其中的精髓。
　　夏声笙拿着黑纸端详片刻，诧异说道：
　　“你怎会拥有此物？”
　　“从某个老东西身上抢的，师尊您看看。”
　　“梦道印刷术，这东西来头不小，具体如何我回头和你睡一觉自然知晓。”
　　“睡一觉？咳，嗯嗯嗯。”
　　“嗯，你是不是想歪了？”
　　“没有，绝对没有。”
　　沐鸢矢口否认，这种事情她死都不能承认，对方说她想歪了，那肯定就是看见她想歪了，此时她可以用尴尬的笑掩饰过去。
　　“嗯，别的先不说，这个东西给你，好好利用。”
　　说着，夏声笙递上来一块黑不溜秋的木炭，沐鸢接过后，识海中的毕方紧接着就发出了尖锐的爆鸣声。
　　“什么！？神霄木，这是五千年份的神霄木，但凡我当初有这么三五块神霄木，黑焱真火就能当场恢复巅峰状态，本宫也不会陨落，该死的，这么好的东西，怎么就落到你，你这什么运气。”
　　沐鸢不理会毕方的尖锐爆鸣，她低头看向手中的黑炭，此物其貌不扬，但蕴藏在其中的生机浩大，是个人都能看得出来。
　　“七品偃材！”
　　“师师师尊，这个我不能收。”
　　“拿去吧，于我无用，反倒是你这张黑纸，借我看一段时间，当然我们可以一起探讨。”
　　“这个梦境不是独立的吗？”
　　“若要一起入梦，自然有办法的，跟我来。”
　　“喔。”
　　沐鸢乖巧地跟在夏声笙的身后，沿着楼梯向下，进入洞府的地下二层，顿时有股温热的水气扑面而来。
　　这里是一处温泉，温泉的一侧，赫然斜倚着一道倩影，那人背对着沐鸢，大半个身体浸没在水中，只露出一个脑袋，还有羊脂玉般的香肩。
　　师尊的洞府底下有温泉，而且还养了别的女人，是其他哪位女弟子吗？
　　然而，当那道人影转过身来，当沐鸢看清了那人的面庞，顿时怔在原地，半天说不出话。
　　“师尊？”
　　沐鸢惊叫出声，她看了看身边衣衫整齐的师尊，又看了看前方赤裸着身子泡在水里的师尊，顿时感觉世界都凌乱了。
　　“我的分身，此身作器之法，制造的分身，和我共用一个魂魄，不过说是分身其实也不准确。”
　　说完，赤身的夏声笙接过话茬。
　　“那边那个修行比我快，我现在是五转，她是九转，总而言之谁强谁是本体。”
　　“一个魂魄掌控两具身体？好神奇的偃术。”
　　水中的夏声笙说道：“别急，等时机成熟，我会教你的，你随我入梦。”
　　岸上的夏声笙继续说：“我为你俩护法。”
　　沐鸢原本以为，这世上再没有什么比拥有一个强大又护短的师尊更棒。
　　现在她知道了，有的，必然有的，那就是来两只这样的师尊，一个陪她睡觉，一个在旁边守护。
　　唯独这睡觉的方式，让人有些羞于启齿。
　　“你先把衣服脱了。”
　　“又要脱啊。”
　　“又不是第一次了。”
　　沐鸢把衣服脱光后，一手护胸，一手捂裆，那羞赧的样子，让两只夏声笙同时轻笑出声，上次虽然看到，但只是撩起局部，但这样赤条条地站在师尊面前还是头一回。
　　一只夏声笙操纵地脉之气，给温泉升温，另一只则是拿出各种大大小小的瓶罐，向着温泉中倒入灵液。
　　这处温泉不大，直径六丈，边缘由水纹石构筑而成，水纹石是一种四品偃材，以水道道纹为主。
　　温泉水面清澈见底，内部呈现出半球形，形同大锅。
　　随着各种灵液的加入，这水面的颜色逐渐开始变化，直到夏声笙最后将黑纸投入其中，温泉水彻底变成了深蓝色。
　　水温愈发升高，一只夏声笙浸泡在温泉中，诱人的胴体泛起霞红，让沐鸢忍不住吞了口唾沫。
　　或许是加入大量灵液的缘故，空气中散发着诱人的香气，这哪里是温泉，这分明就是一大锅的鲜汤，沐鸢甚至有种极其疯狂的想法，她想要冲上去喝一口。
　　“师尊，您就是这么修炼的吗平时？”
　　“这是修炼，也是偃偶日常保养的一部分，同样可以疗伤，药浴嘛，无尽血域中也有类似的修炼之法，只不过用的更多的不是灵液，而是灵血。”
　　“另外，我这具身体受了点伤，所以就暂时放在池子里泡着了。”
　　嗅嗅~
　　沐鸢鼻子略微抽动，她果然从这泉水中，嗅到了一丝淡淡的血腥味，这师尊流过的血是偃皇之血，是大补之物。
　　“嘻嘻嘻，这下不得不喝了捏。”
　　“嘘——不要说，你说了小奶妹反而不好意思喝。”
　　“这有什么不好意思的，小奶妹我教你，你待会儿就一个猛子直接扎进去，假装凫水，实则闷头狂饮。”
　　“妙啊妙啊，不愧是聻甲大姐，轻易就想到了如此妙计”
　　“嘛，你以为呢，要不然怎么能做大姐呢？”
　　不出所料的，当其中一只女鬼出馊主意，剩下的女鬼全都拍手叫好，她们就是在这种事情上最来劲，沐鸢上一秒还露出嫌恶之色，下一刻转念一想，好像还真有可行性。
　　于是，等夏声笙做好准备后，沐鸢直接一头扎进水中。
　　噗通~
　　下一刻，沐鸢就被烫得跳起身，在水中一阵蛄蛹挣扎，溅起漫天水花，间或发出猫妖般的惨叫。
　　“咿哦哦哦！烫烫烫！”
　　两只夏声笙再次忍不住相视一笑，宠溺地看着被烫得浑身通红的少女，顿时觉得抛开其偃偶身份以及天资不谈，养这么一只小东西，倒是颇有意趣。
　　“呵呵呵，着什么急啊这是。”
　　咕噜咕噜~
　　沐鸢适应水温后，俯卧在水面上，宛如尸体般漂浮，浓郁的芬芳在口腔中弥漫开。
　　这温泉水中本就投入了大量的天材地宝，加上偃皇之血，说是绝世大药也不为过，沐鸢一口吞下，她的第二十二个窍穴竟也开始松动。

第159章 此身作器的晋升之法
　　沐鸢正在暗地里狂炫温泉水，夏声笙冷不防开口。
　　“对了，你背后那个是什么？”
　　“背后？”
　　沐鸢在自己身后摸了摸，在腰子的两边摸到了一对小翅膀，心中了然，对方所指是自己的血蝠翼。
　　只是平日里这对翅子并不显露，只有指头大小，贴合在腰侧，唯有在必要的时候，灌注灵力和血液，这对血蝠翼才会展开，带着她原地起飞。
　　“是我炼制的偃器，手法有些拙劣，让师尊见笑了。”
　　说着，那对湿漉漉的小翅膀抖了两抖，抖去了上面的水渍，看得夏声笙眼前一亮，像是邻家丫头看到了什么新奇的玩具那般。
　　“过来，让为师瞅瞅。”
　　“嗯嗯，啊？师尊，这就不必了吧。”
　　“我又不吃了你。”
　　夏声笙白了沐鸢一眼，沐鸢略作犹豫，背对着夏声笙，怀着几分羞耻，微微撅起身子，慢吞吞地倒退脚步，靠了过去。
　　“再靠近点。”
　　“可以了，师尊，你就这样看。”
　　“过来吧你，嘿咻~”
　　说着，夏声笙就就揪起沐鸢的一只翅膀，用力一揪，脚下的水纹石本就比较光滑，被对方这么一揪，沐鸢当即脚下踉跄，失去平衡，跌坐在夏声笙怀里，后背贴上了对方的细腻温润的身躯。
　　“咿！！！师师师尊！”
　　“嗯？此物有点意思。”
　　夏声笙用指腹轻轻，向翅膀根与身体的连接处，这一刹，沐鸢整个人像是触电般，忍不住发出土拨鼠的叫声。
　　“咿，师尊，不要摸那里……咿喔喔喔喔！”
　　夏声笙玩心大起，自顾自撩拨着沐鸢的翅子，那翅子也如同受了刺激的猫耳一般，止不住地上下颤动。
　　噗咻~噗咻~噗咻~
　　翅膀扑打着水面，两人前胸贴后背，姿势略显暧昧，沐鸢只觉热血上涌，自己的体温正在急剧攀升。
　　“呼呼呼~请不要再摸了！”
　　“有意思，上次帮你上油上地匆忙，我前些日子帮你专门调制了些灵油，我便再上你一次。”
　　“喔。”
　　或许是周遭温度过高，或许是别的原因，沐鸢脸烧得通红，脑海一片混沌，事后，她只记得当时趴在岸边，那是一块比较平整的水纹石头，两只师尊就用那沾着灵油按压经脉，如灵蛇般在她上下点火。
　　体表按压完，再把身体拆开，上一遍油。
　　沐鸢实在难以忍受那种羞耻感，于是索性眼不见心不烦，将自己的脑袋拆下，沉入水底，任由师尊在岸上摆弄她的身体。
　　虽然身体与脑袋分离，但她却能感到身体那边的状况，能够感受到两只夏声笙的细心呵护，相较于周围火热的空气，灵油摸在身体上更加清凉。
　　这些灵油在夏声笙灵力的刺激下，被沐鸢的身体吸收，悄然改变着身体素质。
　　砰！
　　突然，只听砰的一声，第二十二个窍穴倏然贯通，此处窍穴是一处关键的节点，贯通后，沐鸢顿觉呼吸变得无比通畅。
　　问题随之而来，她感觉到瘙痒难耐，可惜师尊在这里，她不好意思伸手去挠，只能悄悄蠕动身体，悄悄蹭着那滑腻腻的水纹石上。
　　“是哪里痒吗？我帮你挠？”
　　“没……咕呜，没有。”
　　那种羞于启齿的地方，她怎么可能让师尊来挠，终于，在坚持了一炷香的时间后，沐鸢终于是坚持到师尊将她的身体保养完毕，她也憋不住瘙痒，操纵身体飞也似地将跳入水中，
　　噗通！
　　在水中趁乱狠狠抓了两下。
　　“好了，头过来。”
　　“唔。”
　　沐鸢在水中发出闷闷的声音，波光粼粼的蓝色温泉上，忽地探出一只小手，手中赫然托着一只少女的脑袋，沐鸢先是抹去了脸上的水渍，然后又挤干了头发，最后再甩了两甩，将脑袋递给夏声笙。
　　“师尊，我在下面泡会儿。”
　　夏声笙接过沐鸢递来的脑袋，放在自己的腿上，轻轻颔首。
　　“嗯，好。”
　　实际上，沐鸢是缩在水下，一边用脑袋享受着膝枕，身体在水下偷偷挠痒，第二十二个窍穴开启后，距离玉泉的开启更进一步。
　　夏声笙坐在岸边，两条纤细的大腿泡在水中轻轻晃荡，热意上涌，出了层香汗，而沐鸢的脑袋就在她的大腿上，馥郁的芬芳萦绕在鼻息间，让他意乱情迷，忍不住轻哼。
　　“哼哼~”
　　出来最初的羞耻，她逐渐适应并且迷恋这种感觉，她想把时间停留在这一刻。
　　五弊，乃是鳏寡孤独残，她已经占据了残这一条，那么剩下的四条，是否也在她身上应验？
　　命道，玄之又玄，强如夏声笙这样的偃皇，也算不清她身上的命数，冥冥之中掌控一切的天衍机，真的能够任由她这般逍遥自在下去？
　　总有人觊觎夏声笙身上的传承，这段时间以来，她逐渐感受到了这股无形的压力，所以对方才让她千万掩盖自己偃偶的身份，并且帮她扛下了所有。
　　倘若有朝一日，有人要来抢夺这份传承，以她现在的修为，什么忙都帮不上。
　　沐鸢不敢想下去，她担心师尊有朝一日会在宿命的驱使下，以这样那样的原因离开她，她不允许这样的事情发生，那她就必须炼制出人遁仙机。
　　她不想再失去这位师尊。
　　想到这里，枕着夏声笙大腿的头颅，此刻也憋红了脸，赤红的眼眸中闪烁着坚定的光芒，沉在水中的身躯暗中捏紧了拳头，忽地浮出水面，就像一具苍白的死尸。
　　“对了，师尊，您之前说的一起入梦是指什么？”
　　“喏，那张纸方才在这水中泡过，这片温泉也沾染了纸上的梦道之力，稍后你只需在水中睡下，就能和我进入同一片梦境。”
　　“原来如此。”
　　沐鸢按照对方的指示，在水下找了处平整的水纹石，背靠这块水纹石躺下，水面刚好没过她的脖颈，静下心来，不多时便陷入梦乡。
　　还是那处空间，偌大的天地之间，矗立着一座山岳大小的心脏，不同的是，夏声笙此刻却身着一件藏青色的长袍，出现在她的身边。
　　反观自己的身躯，却是一丝不挂
　　“师尊，你这身衣服哪来的，我为什么没有。”
　　“嗯，终归是大梦一场，你在梦中是何种形体，取决于你心中的本我。”
　　沐鸢当即瞪大双眼，心中哀嚎。
　　怎么可能！难道我的本我是有暴露癖的变态吗？
　　“也罢。”
　　夏声笙笑着伸手一指，少女身上当即出现一件赤色道袍，衣物摩擦肌肤的触感，令沐鸢无比安心。
　　夏声笙细细端详前方的心脏山，眼中闪烁奇芒，忍不住啧啧称奇。
　　“此物极为不俗，若能完全将其炼制，我能够借此晋升偃宗，只是七品偃器想要炼制难度太大，但是思路终归是值得借鉴。
　　“另外，对于你来说，可以再退一步，按照这偃方的思路，将你的心脏炼制成五品偃器，或许也能帮你晋升偃王。”
　　沐鸢早就知道这座心脏山极为不俗，虽然不是五品人遁机的偃方，但却与人遁机存在莫大的关联，光是心脏山运转跳动的韵律，都能让她参悟出一套呼吸法门，更不用说山中蕴藏的无数机关奥秘。
　　“那我要如何做？”
　　“不急，此物我还需细细参悟一番，容我稍后与你慢慢道来，该从哪里说起呢……唔，作为一具偃偶，你若要将自己炼制成五品，晋升偃王，就要将心肝脾胃肾炼制成四品偃器，或者直接将五脏中的任意一颗，炼制成五品。
　　“换做我也是如此，想要晋升偃宗，就要将五脏全部炼制成六品偃器，或者炼制将其中一个炼成七品，当然，这其中还有一个前提，你炼制出的五脏，必须和你的身体契合。
　　“你既然修炼了阴符经，如此，我便考你一考，你可知五行和五脏如何对应？”
　　“这个我晓得，心属火，肝属木，脾属土，肺属金，肾属水。”
　　“嗯，不错，而我眼下还差心和肺，借鉴座心脏山的结构，准确一点说，这偃器名叫火心山，将此偃方简化，我应该能炼制出六品火心。”
　　“那不是说，师尊您距离晋升偃宗只差最后的金肺了？”
　　“哪有那么容易，就算凑齐五脏，最终晋升也要平衡五行，况且若无前人的偃方借鉴，想要凭空推演六品金肺的偃方哪有那么容易。”
　　提到金肺二字，沐鸢喃喃自语，像是想到什么，突然灵光一现。
　　当时烬天道人借给他的那张黑纸，其中记录的不就是七品金肺山吗？她虽然竭尽全力参悟，但奈何时间有限，只是从中参悟出些许皮毛。
　　无论是为了师尊今后能够顺利晋升偃宗，还是为了自己偃王之后的修行，若能再次回到灵枢宗，他需要想办法将烬天道人手中黑纸拿来，想办法拓印一份。

第160章 太好了，是圣女，我们没救了
　　两人登上火心山的山巅，看向脚下的大地，夏声笙继续讲解此身作器的晋升之法。
　　“无论是炼制五件同阶的脏器，还是炼制一件高一品阶的脏器，最终晋升都需要你进行五行调和，让你修炼阴符经也是这个目的。”
　　听到这里，沐鸢忍不住发问：“这两种晋升途径，可有区别？”
　　“前者，你体内五行齐聚，更容易达到平衡，如果你主修的道统不在这五行当中，就适合这种方法，就比如我主修的是风道和命道，不在五行道统当中，就是选择的这种途径晋升。
　　“至于后者，则是将体内某一脏器修炼到极致，此法剑走偏锋，更加难以平衡，但若是你本身主修的道统，就在五行当中，就适合此般途径。”
　　“喔，那我主修炎道，岂不是刚好契合这颗火心山？所以我应该走后面那条路？”
　　“正是这个道理，我可以尽可能将这山中的机关奥妙，拆解开来，传授与你，但真正炼制还需要你自己来。”
　　“好，多谢师尊。”
　　于是，两人便从上到下地，开始拆解脚下这座火心山，遇到不懂的地方，夏声笙会帮忙讲解。
　　她虽并非主修炎道，但深谙此身作器之法，为了炼制五脏使得自己成功晋升，五行之道她同样有所涉猎，沐鸢在炎道上天赋异禀，但在炎道造诣上，依旧不如对方。
　　更加让沐鸢叹为观止的是，对方居然能够在梦境中，随意凝聚许多六品偃器，一边推演，还能一边炼制各种机关元件，当场实验。
　　沐鸢眼巴巴地看着对方，夏声笙心领神会。
　　“这个不难，精神力足够，就能在梦中具现偃材，当然，正所谓日有所思夜有所梦，你在梦中具现的偃材，必须是你现实中见过实物的，偃材的品阶越高，消耗的精神力越多。”
　　“原来如此。”
　　随后，对方传授了自己一套心法口决，沐鸢在心中默念，很轻松就具现出了一品二品的偃材，三品就开始相当吃力，四品则是根本无法成功。
　　夏声笙呵呵一笑，摸了摸沐鸢的脑袋，表现得很有耐心。
　　“来日方长，多加练习，这需要你对偃材的特性足够了解。”
　　“好的，谢谢师尊。”
　　或许是现实中的这处温泉，有着催眠的功效，这一场梦持续了很久，偌大的心脏山，几乎被师徒二人拆了个遍。
　　沐鸢将之简化，推演出了四品火心偃方，然后又在夏声笙的帮助下，勉强推演出了五品偃方，在梦境中完成仿真，至于最终能否契合她的身体，需要回到现实中再做尝试。
　　这场梦境持续了一个月，换言之，两人泡在温泉里没羞没臊地度过了整整一个月，幸亏是修士的身体，换做普通人泡在水里一个月，皮肤早就烂了。
　　快乐的时光总留不久，在沐鸢的感知当中，这仿佛仅仅只过去了几天。
　　“时间差不多了，再过三个月就是中期大比。”
　　“差点忘了还有这茬，之前不是说半年……”
　　“因为各种原因，去年的中期大比取消了，天元谷那一战我宗弟子或是受伤，或是流落在外，再加上其他种种原因，所以推迟到了大半年，索性取消一年。”
　　“原来如此，弟子定当全力以赴。”
　　“无需有太多压力，尽力而为就好。”
　　还有三个月，沐鸢算了算，自己大概还有时间去天元谷走一趟，她去任务堂打探了一下消息，在她和师尊闭关的这一个月里，天元谷那边的局势发生了翻天覆地的变化。
　　原本岌岌可危的灵枢宗，在有了地动仪和地平仪的加持后，发动了反攻，在短短一个月内，连续拿下了十一座矿坑，至此，灵枢宗一共占据了十五座矿坑。
　　当真是风水轮流转，如今魔傀宗还剩下六座矿坑苦苦支撑，宗门三番五次传讯让沐鸢出手，起码也要买到她手上的三品地动仪偃方，可就沐鸢当时在和师尊没羞没臊地闭关，哪里能收到这些消息。
　　在魔傀宗就是好，沐鸢背靠夭峰峰主，可以大胆讲价，灵枢宗她是不指望烬天道人会帮她出头。
　　一番拉扯之下，沐鸢最终以三百万贡献点，外加数件价值五百万贡献点的五品珍惜偃材的价格，卖出了【地动仪·甲型】的偃方。
　　这个价格还行，沐鸢卖出后心中暗自窃喜，因为她十分清楚，这件偃器过不了多久就会被淘汰，量产此物后，天元谷那边才算是稳定了局势。
　　问题在于，灵枢宗配备了地平仪，所以魔傀宗手中就算同样批量炼制了地动仪，想要反攻也无比困难。
　　十五天后，【地动仪·乙型】和【地平仪·乙型】横空出世，沐鸢并未将其卖出，而是先来到天元谷战场上，恰逢此时，双方大战一触即发。
　　沐鸢之前见过的那位灵枢宗四大圣子之一的擎苍，因为有了地平仪保证后方安稳，此刻也不再龟缩矿坑中，而是主动出击四处征战。
　　当日在灵枢宗的时候，这位对白渊的态度就明显抱有敌意，沐鸢今日见到他，此人刚好在战场上厮杀。
　　手中所握的，则是一根银白色的宝杵，本体长约两尺，宝杵两端闪烁着雷霆之力，这股雷霆之力相当强大，可以凝聚成实体，又可千变万化，化作刀枪棍棒等各种形状的武器，在战场上近乎无敌。
　　“这就是所谓的万象天雷杵嘛，果然厉害。”
　　就是有天元谷的元磁领域压制，此物威力依旧恐怖，四品的狮身镇在它的轮番轰击下摇摇欲坠，阵中汇聚了上万名魔宗弟子，轮流给狮身镇灌注灵力。
　　至于昊天战车也早已被修复，重新投入战场，此物威力强横，但横冲直撞，攻击轨迹过于局限，对付无法移动的大阵极为有效，但若是对上了可以灵活移动的修士，就会相当吃亏。
　　擎苍是一名中年男子，狼背蜂腰，满头金色长发根根直竖，他冷笑一声，望着前方冲来的昊天战车，他根本就没有将其放在眼里。
　　下一刻，他只身化作雷光，在战场上极速折返突进，每一次腾挪，都带起呼呼风声，衣角猎猎作响，灵活地闪躲着昊天战车的突袭，还能抽空轰击光幕。
　　虽然早就听闻圣子实力强横，但今日见到，还是让魔傀宗众人大吃一惊，此人所倚仗的不单单是身上那件五品偃器，其自身硬实力同样强大无比，无论是灵力的纯度，还是肉身实力，又或者是战斗技巧，都无可挑剔。
　　“这真的是半步偃王吗？不是灵枢宗那边哪个长老假扮的？我看那些偃王长老，也未必是他的对手，圣子之威，竟能恐怖如斯！”
　　“不好，再这样下去，我们这处矿坑也要完！”
　　此刻，孟寻枫正面色铁青，作为一名九转偃灵境界的魔傀宗真传弟子，也是坐镇此处矿坑之人，他深知眼前之人不可力敌，魔子不出，偃王下怕是少有人能够与之匹敌。
　　“你们几个，都给我用地动仪上去顶住，全力干扰他的攻击，绝对不能让他突破防线，我已经向宗门求援，想必援军很快就能到，还有你们几个，都随我出阵迎敌！”
　　说罢，孟寻枫就带着数名偃灵强者，冲出阵外欲要迎敌。
　　“擎苍！你莫要猖狂，等我宗圣子降临，我倒要看看，你如何继续嚣张！”
　　“哈哈哈，笑话！那三个魔子此刻怕是来不了这里，除开他们，你们魔傀宗这百年来收的弟子都是笑话！”
　　说话，他将手中的万象天雷杵轻轻一挥，雷光翻滚间化作偃月刀的形状，而他的身体也化作一道雷光，悍然朝着众人冲来。
　　“你们这帮魔道贼子，给我死！”
　　“来得好！结阵！”
　　孟寻枫神色凝重，取出一只身高六丈的魁梧偃偶，身边的十名真传弟子心领神会，当即结阵，将自身灵力灌注到偃偶体内。
　　下一瞬，那偃偶身上爆发出滔天煞气，提起砂锅大的拳头，朝着擎苍轰去。
　　砰！
　　两者交手的刹那，响声如雷，传到了在场所有人的耳中。
　　烟尘散去，却见偃偶四分五裂，化作片片焦黑的碎片，方才合力结阵操纵偃偶的十一名弟子，也都遭到反噬，遭到重创，纷纷倒飞出去。
　　擎苍的笑声肆意张狂，响彻天地。
　　“哈哈哈哈哈哈，四品偃偶也想与我争锋，笑话！老子说了，你宗魔子不出，没有弟子是我的对手！今天你们这矿坑，必破！”
　　“哦？那我倒要好好试试了。”
　　“谁？谁在说话？”
　　擎苍当即警觉，眼看一个身着血红衣袍的少女，从半空中飞来，其呆毛朝天比刀剑更加坚挺，满头银发随风舞动，她出现的刹那，顿时有一股浩大的煞气，笼罩整座战场。
　　“是圣女，太好了我们有救了！”
　　“哇，不是那三位过来，那也依旧是不顶用啊，完了，这下彻底完了。”
　　“说好派圣子过来，为什么是她，上面是怎么想的，我等今日是真的要命丧擎苍之手了啊！”
　　见到来人竟是沐鸢，擎苍脸上再次恢复了轻蔑之色。
　　“你就是那个除魔榜榜首的血火魔女，好好好，天助我也，等老子杀了你，再攻占这处矿坑，回去一并领赏！”

第161章 此招无用
　　沐鸢抛出十数枚紫色球体，见状，擎苍不禁冷笑。
　　“故技重施，你就只会这一招吗？都说这招对我无用！”
　　说着擎苍就取出一只紫色锅盖，赫然三品偃器——【地平仪·甲型】。
　　沐鸢嘴角一抽，这家伙满脸猖狂的样子，让她特别想抽，对方如此自信，但面对地动仪的攻击，其倚仗居然是自己当初推演出来的地平仪。
　　“这家伙哪来的脸？用我们小奶妹的偃器，在小奶妹面前装大？”
　　“我知道我知道，小奶妹前几天教会我一个词，叫班门弄斧。”
　　“我从未见过如此厚颜无耻之人！哼！揍死他，把她往死里揍。”
　　女鬼们叫嚣着，几乎把沐鸢心声完全道出。
　　灵枢宗得到了地平仪的偃方，如今已经得以量产，真传弟子人手一个，每处矿坑内的狮身镇配备三个，也正是此物，使得灵枢宗在这段时间的争斗中占尽优势。
　　可他们所不知道的是，沐鸢手中的抛出的地动仪，并非目前流传的【地动仪·甲型】，而是前不久她刚刚推演出来的【地动仪·乙型】！
　　相较于最开始的第一版，此物在外形上就有了少许变化，第一代的地动仪甲型，其外形如同一只紫色倭瓜，相当笨重。
　　而沐鸢周围悬浮的地动仪·乙型，则是一个个紫色球体，并且在体型上也明显小了一大圈，借助元磁领域，可以在空中悬浮，明显更为轻便。
　　没有人比她更熟悉地平仪·甲型的弱点，故而在这一版的做出了极强的针对处理，利用天元谷中的元磁领域，其所散发出来的攻击，可以直接穿透地平仪·甲型所形成的屏障。
　　却见沐鸢嘴角勾起一抹冷笑，二十枚地动仪一齐震动，散发出一道道紫金波纹。
　　在这战场上，此时恰好有无数地动仪在运转，故而地面的震颤没有片刻消停过，而有了沐鸢这二十台地动仪的加入，这种震动则是变得更加剧烈。
　　霎时间，天崩地裂，有如末日之景。
　　“都说了，同样的偃术对我是没有用的……”
　　然而，这话刚说完的下一刻，擎苍就脸色一变，大惊失色，体内汹涌澎湃的力量，在这一刻出现暴走的趋势，幸亏他修为强横，第一时间察觉不对，催动偃器这才强行镇压体内暴走的灵力。
　　百般偃器，此乃——地动仪·乙型！
　　沐鸢呵呵一笑，再次掷出十台地动仪，同时催动，轰向对方，擎苍见状，顿时脸色阴沉无比，就算是他面对这样的元磁之力攻击，也不得不暂避锋芒，只身化作雷霆，四下游走。
　　而下方众人见状，更是一个个瞪大双眼，满脸不可置信。
　　“她……她居然破解地平仪，可恶，怎么可能这么快，这不是才过去一个多月。”
　　“不要怕，就是她能够破解地平仪又如何？有擎苍圣子在，何惧那魔女在此作妖！”
　　沐鸢扑腾起翅膀，跟在擎苍身后，手握太阴火，跟在擎苍身后，一阵穷追猛打。
　　二十二处窍穴贯通后，体内的灵气运转愈发迅猛，两人一追一逃，眨眼就驶出五里地，此时擎苍方才站定。
　　“妖女，莫要以为我怕了你！看招！”
　　说着，擎苍双手紧握手中的万象天雷杵，眸光一凝。
　　咔嚓~
　　宝杵被一分为二，双手各持一根，而在这两根宝杵的末端，则是分别以雷霆凝聚出一长一短两片明晃晃的刀刃。
　　“死！”
　　擎苍大喝一声，右手握住长刀，左手握住短刀，扭转身体的刹那，长短两道雷光所铸的刀刃先后劈出，在空中汇聚成两道狂暴的雷刃。
　　雷光耀眼如同煌煌大日，将昏沉的天地照得亮如白昼。
　　紧接着，又有两道雷鸣声先后响起，其威势浩荡，让任何人都忍不住胆战心惊。
　　这攻击来得太快，即使沐鸢展开宙道领域，也未能及时闪躲，雷霆刹那间来到她身前，擎苍手中的刀柄那般，这两道雷霆极度压缩，有了实体，与其说是术法攻击，不如说是直接的劈砍。
　　沐鸢双翼停止扇动，全身肌肉放松到极致，暗中催动消力机心。
　　砰！
　　先后两道雷刃先后劈中沐鸢的身体，激烈的爆鸣声响彻天际，灵枢宗众人大喜过望，而魔傀宗众人的心则是凉了半截。
　　“你们可曾注意到，方才擎苍假意逃跑，其真实目的远离矿坑，元磁领域遍布整个天元谷，而且越是接近矿坑，元磁领域就越强，相应地，地动仪的威力也就越大，只要远离了矿坑，那地动仪的威力就会削减。”
　　“这万象天雷杵竟恐怖如斯，以我所见，那魔道妖女的也就仗着地动仪，在那里作威作福，在圣子面前不堪一击！”
　　“哈哈哈痛快！只要灭杀了那魔道妖女，这一战，我们就已经赢了！”
　　等到雷光散去，眼前的一幕再次让所有人都目瞪口呆，却见，沐鸢不仅毫发无伤，身体在空中急速旋转，浑身上下被火焰包裹。
　　“这……这怎么可能！她到底是动用了何种偃器，居然能够抵挡万象天雷杵，而且还毫发无伤？！”
　　不光是众人不解，向来狂傲不羁的擎苍，此刻瞳孔骤缩，眯起双眼。
　　“多日不见，这妖女不仅针对地平仪，推演出了克制的偃器，而且修为也有所突破，不行，不能再放任她继续成长下去了。”
　　之前对敌，以一转偃师的身体施展消力，都能够挡下大偃师的攻击，而如今，她切换回了这具偃灵境的身体，配合更高的肉身强度，消力的威能更上层楼，就是面对方才那等攻击，想要抵挡也不在话下。
　　可这依旧不是消力机心的极限，她目前才吸收了三百道武道阵纹，手中的消力机心还是仿品，其品阶仅有五品，若能将其炼制到七品，还可以再做突破。
　　沐鸢原本以为，自己就算能够凭借消力机心，抵挡这一击中的力道，也无法完全抵挡其中雷霆之力，可事实上，她只是感受到皮肉有些许酥麻，其中的雷霆之力并未对她造成想象中的巨大伤害。
　　是师尊给她涂的灵油，沐鸢没想到，此物竟有如此奇效。
　　然而这还没完，沐鸢借助身体旋转带来的力道，沐鸢疯狂倾注灵力，太阴火在掌心凝聚，随即一甩，一道横亘千丈的嫣红月刃猛地飞出，恰如一道贯穿天地的长虹。
　　轰！
　　擎苍眼神一凝，一面四品偃器所化的雷盾在身前浮现，可只是一个照面，就被这道月刃从斩裂，月刃几乎是毫无阻碍地轰在了擎苍胸口，撕开一道深可见骨的焦黑伤口。
　　倘若是换做寻常偃灵，这一刀下去，就算无法直接灭杀，也会令其身受重伤，可擎苍肉身之强悍，与四品防御偃器相比都不遑多让。
　　看了看自己胸口的伤痕，擎苍不怒反笑。
　　“哈哈哈，痛快，先前倒是我小瞧了你，也不枉我来此一遭，得是如你这般对手才有资格与老子一战！”
　　众人都倒抽一口凉气，对方这话是将沐鸢视作劲敌，与四大圣子、三大魔子同列。
　　但这句话同样也意味着，擎苍方才还未尽全力，接下来才要动真格。
　　“喝啊！”
　　擎苍怒吼一声，他将手中两截宝杵重新拼接到一起，浑身上下有电弧四下游走，一头金发根根竖立。
　　无穷无尽的雷霆之力，从宝杵末端喷薄而出，在其身后化作庄严法相。
　　这座法相高达五十丈，通体金光璀璨，寻常人等不可逼视，其面庞刚毅方正，与擎苍有七分相似，浑身披坚执锐，同样手持一柄大刀。
　　此时此刻，沐鸢控制地动仪飞出，将擎苍团团围在中央，紫金色波纹以每个地动仪为中心分别向外荡开，最终汇聚于一点，汇聚到擎苍身上轰然爆发。
　　“啊啊！”
　　擎苍瞳孔骤缩，继而惨叫一声，浑身灵力不受控制地暴走，猛地呕出一大口鲜血，就连身后的法相也明灭不定，几乎崩溃。
　　“呸！呵呵哈哈哈哈，地动仪，好一个地动仪！哈哈哈哈哈！”
　　男人的朗笑声回荡在天地之间，地动仪·乙型的威力，远超他的想象，相较于最初的甲型，这一型号的地动仪其品阶已经无限接近四品偃器。
　　虽然遭到如此重创，可擎苍依旧没有丝毫的退缩之意，口中还在止不住地呕血，索性就咬紧牙关，心一横，将一口精血喷吐在宝杵之上。
　　唰！
　　紧接着，其身后的法相骤然凝实，雷光涌动之间，还多了一丝狰狞血色，下方众弟子无论修为高低纷纷避让，生怕被二人的惊世一战波及。
　　下方不少真传弟子望向空中的法相，眼中除了震惊与向往，还有无法与之争锋的无力，至于再往下的内外门弟子，则是更不用多说，光是空中那强大的灵力威压，就压得他们膝盖一软，忍不住下跪。
　　“当丈夫当如是！我也想变成沐鸢师姐那样的人啊。”
　　“这已经不是偃灵级别的战斗，这分明就是两尊偃王在此斗法！”

第162章 长老你看我这地动仪好用不？
　　擎苍手持万象天雷杵，奋力横劈，与此同时，他身后的那尊法相也跟着他做出同样的动作，只不过法相手中的大刀足有六十丈之长，而且速度快到极致
　　“这一刀威力巨大，当初我宗的那名五转偃王长老，就是死在了这一刀下，圣女大人这下怕是有麻烦了。”
　　面对如此毁天灭地的一击，魔傀宗的众人都纷纷退缩到阵中，不少人甚至身体都止不住地颤抖，如同寒风中瑟缩的鹌鹑。
　　沐鸢从来都不指望他们出手帮忙，倘若此刻身份地位互换，换她是灵枢宗的弟子，而擎苍是魔傀宗的弟子，自己面对危机，灵枢宗那些人或许还会吆喝两句，假装上来帮忙。
　　但她从来不指望这些，这些人就算上来，那也无济于事，此刻，她所能倚仗的，有且仅有自己。
　　对方这一刀挥下，整片天地都为之颤抖，并且形成一片雷道领域，此领域是一片半径百丈的扇形，其中充斥的雷霆如同煌煌天威般浩荡，不可力敌，不可直视。
　　此时此刻，沐鸢感受到了莫大的生死危机，纵使宙道领域展开，对方的速度被放缓六倍，可只要她逃不出周身这片雷道领域，那便无法躲开这一刀。
　　既然躲不掉，那就再接一刀！
　　面对危机，本该是紧绷的神经与肌肉反而变得松弛，沐鸢凌空而立，再次摆开消力的架势，一股极强的武道意境以她自身为中心，向着四周荡开。
　　胸口的消力机心徐徐运转，同样散发着一股难以言说的意境，某些她本不具备的记忆，毫无征兆地在她识海中映现。
　　茫茫天地间，高达万丈的巨型偃偶仿若巍峨山峦，投下的巨大阴影，它浑身肌肉壮硕纵横，如同交错的山脉，其背后的肌肉尤为狰狞，仿若一尊远古魔神的面孔。
　　而站在它面前的枯瘦老者，身形佝偻，满脸皱纹如沟壑纵横，深陷的眼窝中闪烁着深邃而锐利的光芒，一袭朴素灰袍在风中微微飘动，虽看似平平无奇，但一举一动却暗含大道。
　　这本该是一场实力悬殊，两者之间完全没有可比性，偃偶光是一根手指都有数百丈大，只需略微抬起手就能将老者轻易碾死。
　　下一瞬，偃偶猛然暴起，俯身以巨拳挥向老者，这拳没有任何技巧可言，但力道之大，令虚空破碎，足以毁灭一切。
　　在它体内，五脏齐齐共鸣，血液滚滚如江河，带动整个身体运转，使其在力道这条路上登峰造极。
　　反观老者，则是不闪不避，只是脚下步履不定，身躯飘摇如风中残烛，胸口的消力机心自行运转。
　　这不仅仅是两人的对决，更是两大道统的碰撞，力道与其衍生出的武道在此刻展开了激烈的碰撞。
　　足以撼动山河的一拳如期落下，老者被轰得倒飞出去，化作残影急速旋转，但其身体却毫发无伤，其中的每一个动作，每一个道纹的运用，都值得人百般深思。
　　画面一变，沐鸢刚觉得醍醐灌顶，便再次回到天元谷的战场之上，眼前依旧是那横向劈来的雷霆巨刃。
　　眼前的这一幕，正好和方才所见老者与偃偶的对决如出一辙。
　　沐鸢深吸口气，也模仿这老者的架势，侧身、弓步一气呵成，体内的武道道纹开始飞速运转，并且以一种骇人的速度被她吸收。
　　二百八十道、二百九十道、三百道……
　　刹那间，她足足吸收了上百道纹，直到三百八十道才堪堪停下，恰在此时，那雷霆巨刃已然来到她身侧。
　　沐鸢侧身，以右脚在刃口轻踏。
　　“她疯了吗？居然不跑，妄图硬接这一招？！”
　　“跑？能往哪里跑，除非能在一瞬间逃出那雷道领域，如何能够逃掉？要不你猜猜当初我宗那名长老是怎么死的。”
　　可在众人的紧张议论声中，沐鸢被炽烈的雷光吞没，可她的身躯却并未如想象中那般被切开，而是随着刀刃一同被拍飞，武道道纹光芒骤放，消力机心急速运转，沐鸢的身躯随之旋转，将这足以毁天灭地的力量消解于无形。
　　灼热的雷电带着灭绝一切生机的架势，遍布周身，深入体内的灵油再次展现其作用，化解了六成的雷电，阴符经在心中运转，阻挡着雷霆的入侵。
　　浑身虽然剧痛无比，但却依旧保持松弛状态，并且借助消力机心，继续化解其中的力量。
　　刀刃挥刀到尽头，沐鸢消去绝大部分力道过后，依旧倒飞出去千丈之远，身后双持反向扑扇，将这最后的一丝力道也完全化解，最终在千丈外站定。
　　却见一道狰狞的伤口从左脚脚底，一直蔓延到膝盖，整个小腿几乎被劈成两半，浑身上下电弧闪烁，血液从七窍中止不住地喷涌而出。
　　而反观擎苍那边，同样好不到哪里去，围绕其周身的三十座地动仪在方才攻击的余波中被他尽数摧毁。
　　这一击对他来说消耗极大，同时耗费灵力和精神力，以及一口宝贵的精血，又顶着地动仪的干扰强行施展，此刻更是遭到了莫大的反噬，浑身气息萎靡，
　　“她……她居然没死，这是何等妖法！”
　　“世上怎会有如此之事，这是何等恐怖的防御力，单凭肉身接下如此一击，我寻思着这妖女也不是修罗峰的炼体修士。”
　　“她身上一定有我们不知道的防御偃器，而且不可能是四品，至少也是五品！”
　　此话一出，众人再次倒抽一口凉气，三大魔子四大圣子，每个人都有至少一件五品偃器，也正因如此，他们才有资格以半步偃王的修为，与真正的偃王一较高下。
　　而眼前这位魔道妖女，手中居然也有五品偃器，那便说明，她的确具备与那七人并列的资本。
　　而且她现在不过六转，就已经能够和半步偃王的擎苍拼杀到如此地步，若是等她同样晋升到半步偃王，又有何人能与之争锋？
　　念及此处，灵枢宗众人无不呼吸粗重，五品偃器，谁人不心动？
　　别说是他们，就是督战的墨辰和许修杰两位长老，也都露出贪婪的目光，灵魔二宗的大部分长老虽然都是偃王修为，可也不是每个人都能拿得出五品偃器。
　　墨辰和许修杰二人修为强横，在长老中也是排得上号，可手上也都分别只有一件五品偃器。
　　墨辰摇了摇头，收起心中的贪念，五品偃器虽好，但他也不好上前抢夺，一来是这天元谷的规矩，二来则是沐鸢背后的师尊。
　　前段时间烬天道人重伤的事情也传到了魔傀宗内，他自然也有所耳闻，那位夭峰峰主同样可对外宣称重伤，可既然能够当着灵枢宗那位老祖的面，砍下六转偃皇的一条手，恐怕远不止表面那么简单。
　　他若是上去明抢，对方怕是第二天……不，不用等到第二天，今天夜里就会杀到天元谷，直接把他的脑袋拧下来，墨无忌都保不住他。
　　“咳，别看了，小辈的争斗，就随他们去吧，不过我建议你老鬼，你若是心动了可以直接出手去抢，我保证不阻拦，反正她师尊回头追杀的人又不是我。”
　　闻言，许修杰面色一沉，也收起贪婪的目光。
　　“你真觉得这也叫小辈争斗？只要这二人晋升偃王，哪怕只是一转，怕是都能与你我一较高下。”
　　墨辰沉默不语，只是一味地捻着胡须。
　　与此同时，沐鸢和擎苍二人的战斗仍在继续，一时间难分高下，前者从储物袋中再次取出一套地动仪·乙型，紫金波纹一波接着一波如潮水般轰击在擎苍身上。
　　而擎苍也毫不示弱，手中的万象天雷杵在刀枪棍棒等诸多武器中不断切换，硬抗太阴火的灼烧，不断发动进攻，招式多变，令沐鸢防不胜防。
　　殊不知，沐鸢眼见如此反而因此暗中窃喜。
　　摆在她眼前的，仿佛不是一场战斗，而是一场集合了诸多佳肴的盛宴，对方每一次切换武器形态，都是一盘口味不同的佳肴。
　　她在应对这些不同的武器，不同的攻击方式的同时，她与武道道纹的融合也在不断加快。
　　再也没有什么，比如此方式的实战，更适合用来印证自身武道，她所吸收的道纹数量，也随着战斗的进行徐徐攀升。
　　三百八十道、三百九十道、四百道……
　　战斗不断推移，面对这些造型各异的兵器，沐鸢也从刚开始的难以招架，逐渐变得游刃有余。
　　而擎苍这边，一边要片刻不停地战斗，另一边还要抵挡地平仪的攻击，稳定体内暴走的灵力，逐渐落入下风。
　　砰砰砰砰！
　　巨响声接连不断，两人速度之快常人难以看清，化作一红一黄两道流光持续碰撞，仅仅是几个呼吸的功夫，就交手了上百回合。
　　直到两个时辰后，擎苍终于支撑不住，将万象天雷杵丢到脚下，化作一柄雷光巨梭，丢下一句“仗着地动仪勉强战胜我算什么好汉，我与你改日再战”便扬长而去。
　　“咕，我好像本来就不是好汉……啊不对，我是好汉。”
　　眼见自家圣子都落荒而逃，剩下的灵枢宗弟子，也都争先恐后地退去，生怕被那魔道妖女盯上。
　　而沐鸢此刻也已是强弩之末，无力追击，墨辰长老现身，沐鸢抹去满脸血迹，呵呵一笑，这笑容让人下意识觉得不对劲。
　　“长老，你看我这地动仪好用不？”

第163章 红肿不堪
　　“长老，您这是什么表情，也罢，我这偃器难入您法眼，算了算了。”
　　说罢，沐鸢就收起所有的地动仪，转身准备离去，墨辰却急忙将其叫住。
　　“且慢，且慢，此物倒是有几分玄妙，这样，老夫出一百万贡献点，买下此物的偃方，你看如何？”
　　“一百万？”
　　“是是是。”
　　“一百万你打发叫花子呢？”
　　沐鸢直言不讳，对面灵枢宗给出的都不止这个价，何况这是在魔傀宗，她可以大胆讨价还价。
　　“两千万。”
　　“？？？”
　　墨辰瞪大双眼，听到这个报价，差点以为自己耳朵出现了问题，在场的其他弟子，也都倒抽一口凉气，敢这么和长老说话，在场的众人中，也就只有沐鸢敢这么做，更不要说这狮子大开口的价格。
　　“这样子讲价，一口气把价格翻了二十倍，真敢说。”
　　“夺少？两千万，她……她这一个三品偃方，如何能爆出如此价格？”
　　“我知道，这叫趁火打劫。”
　　沐鸢满脸笑意，看向对方，完全不像是在开玩笑的样子，墨辰的脸逐渐阴沉下来。
　　“你认真的？”
　　“开玩笑的。”
　　“那就好。”
　　“其实这偃方我压根没打算卖，三十万一座地动仪，爱买不买，另外之前我不在的时候，好像有弟子偷了我的东西，长老，我相信这些人必然不是你指使的，不过还是希望长老您替我讨回个公道。”
　　眼下魔傀宗这边的战斗陷入劣势，手中只剩下六座矿坑，陷入了和当初灵枢宗一样的困境，不同的是，对方那边有擎苍坐镇。
　　沐鸢虽然能够与之匹敌，但一来不知道对方接下来会进攻何处，无法同时兼顾六处矿坑。
　　二来是这沐鸢这死丫头未必会用全力，回头擎苍杀过来，若是放水还好，若是临阵倒戈，开门相迎，那可就真的完了，压根不能指望这些弟子有所谓的宗门荣誉感。
　　相较当初的灵枢宗，眼下魔傀宗局势更加不利，更加需要地动仪。
　　而沐鸢其实心中也有她的考量，现在灵枢宗那边已经有了她的偃方，若是交给一些长老或者太上长老推演，未必不能推演出更高阶的偃器，但这样做需要时间。
　　她现在的最大优势，就是前期花费了大量时间，对此物进行研究，对于这些偃方极其熟悉，但时间一长，等到灵枢宗有人熟悉此物，并且推演出偃方，到时候可就不好说了。
　　“你们一共拿了我几座地动仪，按价格先结清，再说其他。”
　　“你休要欺人太甚，不要以为老夫治不了你！”
　　“实不相瞒，这些偃器也并非出自我手，而是我师尊的手笔，这次回去我和……”
　　沐鸢再次扯起师尊名号，墨辰赶忙打断。
　　“行行行，算我服了你，之前一共拿了你五台地动仪，我可以补偿你一百万，可那两千万的贡献点实在太贵了，这个数目的贡献点，就是老夫都做不了主，这样，我们各退一步，偃方一千万贡献点。”
　　“唔，一千万还是少了点，你这不另外送点啥？”
　　沐鸢回想前几天卖出甲型偃方的时候，那灵枢宗还附赠了她几件五品偃材呢，魔傀宗光给一千万贡献点，还是太过小气。
　　“五阶妖兽精血，五瓶。”
　　“十瓶。”
　　“你当饭吃呢！不成不成。”
　　“这地动仪的效果你也看到了，我这地动仪·乙型是母的，而那白渊的地平仪是公的，他那公的地平仪，遇到我这母的地动仪，他就不灵了，”沐鸢这样说着，自己觉得这很有道理，“有了此物，保证破阵事半功倍，拿下这么十几座矿坑，洒洒水啦，你要不要吧。”
　　“此事我需要请示宗门，你且在此地不要走动。”
　　“好，长老请便。”
　　墨辰转身离去，沐鸢双手抱臂，站在原地等待，周遭弟子都议论纷纷，那么多贡献点，说来就来，这些弟子许多人这辈子都见不到。
　　不多时，墨辰走回来，冷声开口道：
　　“一千两百万，这是极限了，外加十瓶五阶妖兽精血，但是有个条件，后面这十瓶五阶妖兽精血，是我血魁峰出的，所以这偃方你不许转手卖给其他山峰。”
　　“好好好，成交，”沐鸢心中暗想，不许卖给其他山峰，那卖给灵枢宗总可以吧，“一共一千三百五十万。”
　　“先前那五台，二十万一台。”
　　“行吧行吧，那就一千三百万，十瓶五阶妖兽精血，就这样吧。”
　　“贡献点可以先给你，过些天等宗门飞天战舟再次过来，会请出宗门内的道誓机，到时候会一并交付剩下的报酬，但在此之前，你必须先将偃方给我。”
　　五品妖兽精血这种东西和五品偃材一样，在天元谷内一般没有太多储备，因为很少有弟子会用得上，如果弟子需要，就用贡献点兑换，飞天战舟下次运送物资，就会顺带着捎上。
　　而道誓机，则是一种四品偃器，通过此物，可以使得偃灵立下道誓，如有违反轻则心魔缠身，重则当场暴毙。
　　沐鸢当场同意下来后，去兑换处兑换了自己需要的诸多偃材，在花费了八百万贡献点，外加之前收集的那部分，终于是凑齐了一套三相焚天仪所需的偃方。
　　这一套偃材算下来，足足花费了她一千两百万的贡献点。
　　好在火心山所需的偃材相对便宜，花费了她五百万贡献点，基本能够凑齐一套，剩下来的问题就是炼制了。
　　五品偃器炼制起来颇为不易，并没有十足把握成功，尤其是后者，想要凭借火心山晋升五品人遁机，必须要自己亲手炼制出来。
　　沐鸢每一步都格外慎重，而且她已经做好了一次炼制不成，继续收集偃材，从头开始的心理准备。
　　趁着飞天战舟未到的这几天，沐鸢继续修炼阴符经。
　　有地动仪操控元磁之力，汇聚天地灵气，再有神阙穴加快吸收这些灵气，沐鸢在这天元谷中的修炼速度极快，短短六天就打通了三处窍穴，总计二十五处，距离装逼只剩下两步之遥。
　　一周过后，在沐鸢的翘首以盼下，飞天战舟终于抵达天元谷，她仔细查看道誓内容，确定此物不会影响她后续去灵枢宗骗贡献点，这才将自身精神力注入道誓机当中。
　　下一刻，一道恶鬼头颅从道誓机中飞出，没入沐鸢的眉心，直接进入她的识海当中。
　　这颗头颅看着有些碍眼，通体漆黑，双眼紧闭，平日里并无所用，可一旦她违背道誓，这颗头颅就会睁开双眼，并且化作心魔，影响她的心神，并且使其识海动荡。
　　当然，四品的道誓机最多也就限制一下偃灵，等她晋升偃王，识海足够强大，自然可以想办法，将之抹去。
　　做完这一切后，沐鸢拿走了妖兽精血，检查没有问题后，服下其中一瓶，继续修行。
　　她没有立刻炼制偃器，而是选择继续修炼，也是希望突破到七转，修为精进，炼制的把握更大些许。
　　“咿喔喔喔！”
　　那种瘙痒根本就无法忍受，就像是有千万只虫蚁在那那周围爬，一边爬一边咬，片刻不也已消停。
　　此时，有女鬼帮沐鸢加油打气。
　　“坚持住，小奶妹，还差一个窍穴，坚持住，就快出来了。”
　　也有女鬼跟着她一起怪叫。
　　更有甚者，循循善诱，要使其误入歧途。
　　沐鸢躺在地上，依旧未曾罢休，就连毕方也是忍不住惊呼：“我的天哪，这能忍住，本宫也是生平仅见。”
　　“啊啊，你这死了不知道多少年的老妖婆，少在这里说风凉话，咿！！！”
　　土拨鼠般的惊叫响彻云霄，好在她此时帐篷所在之处，乃是一处废弃矿坑，周围并无旁人。
　　难以忍受的瘙痒足足持续了一个时辰，这时候，沐鸢早已精疲力尽，这才趴在地上，口吐香舌，两眼翻白，娇喘细细。
　　擦去指缝里的血迹，沐鸢勉强爬起身，喝下两瓶妖兽精血，继续修炼。
　　接下来，才是第二十七处窍穴，也是阴符经上卷的最后一处窍穴，完成这一处，应该就能彻底打通玉泉或者魄门中的一个。
　　“观天之道，执天之行，尽矣，咕……又痒了，天有五贼，见之者昌，五贼在心，施行于天……”口诀念诵到一半，沐鸢实在忍不住又挠了挠，“宇宙在乎手，万化生乎身……咕。”

第164章 彻底变不回去了
　　沐鸢捏紧了拳头，憋红了脸，竭力摒除那些杂念，就连那股瘙痒，她也要竭尽全力，要将其无视。
　　这样每次周天循环到一半，就忍不住去挠痒，循环就被迫中断，就连口诀也含含糊糊，被哼唧声打断，难以念诵下去。
　　明明就只差最后一步，绝对不能在这里倒下。
　　“阴符经岂是那么容易修炼的，多少人倒在了这一步上，你应当庆幸，你九窍不全，只是挠痒而无法更进一步，若是换做一般的男性修士修炼到这一步，怕是早就破了童子身。”
　　毕方这样说着，语气平淡，聻丙接过话茬，声音如同恶鬼低语，循循善诱。
　　“实在忍不住，这逼咱大不了咱不装了。”
　　“对对对，先爽过再说。”
　　“收留了你们，真是我的福气，”沐鸢觉得这些女鬼虽不是心魔，但也和心魔没什么区别，“不过，这挠痒，好像也不是非要我亲自动手不可。”
　　沐鸢灵机一动，掏出纸笔，以她的惊世智慧，三下五除二就设计出一台简易机关。
　　这件机关是一个方盒子，上面绑着一根可活动的痒痒挠，形如猫爪，成人木质粗细，通体是木质打造，相较于那些复杂的偃器来说，此物甚至就连一品都算不上，以沐鸢如今的偃道造诣，要炼制出来自然不费吹灰之力。
　　一炷香的时间过后，沐鸢按照图纸将其炼制出来，并且绑在了自己的腿上。
　　痒痒挠轻轻倒腾着，有了此物帮她挠痒，就不需要她亲自动手了。
　　“唔，呼呼呼~舒坦。”
　　不但如此，此物甚至可以调节档位，只是那痒痒挠上下倒腾的样子，让人不禁浮想联翩。
　　收起多余的思绪，沐鸢继续吸收精血，完成周天循环，并且继续运转阴符经。
　　天地间的灵气向这里汇聚，沐鸢撩起衣摆，露出纤细的腰肢，腰腹上的血色晶石，疯狂吸收着这些灵气。
　　一日、两日、三日……
　　转眼间，又过去了五天，最后一处窍穴格外固执，难以攻克，沐鸢先后将六瓶精血吞下，修为大为增进，距离七转只差临门一脚，可偏偏就是卡在这里无法突破。
　　她有一种强烈的预感，只要自己能完成开窍，那么这瓶颈也会随之消失，而且她的修为也会随之暴涨，恐怕不仅仅是突破到七转这么简单。
　　如果说瓶颈是一处极高的堤坝，那么她吞噬了六瓶精血，就是给这处堤坝蓄满了水，一旦堤坝崩塌，那么这么多的水，就会在一瞬间倾泻出来，帮助她破境。
　　一念至此，沐鸢拿起第七瓶精血，一口将其吞下，愈发卖力地运转起功法。
　　有那痒痒挠帮她挠痒，身下的瘙痒虽然依旧存在，但至少是可以控制的程度。
　　半日过后，天空中阴云密布，一道道天雷砸下，终于在承受了九重雷劫过后，沐鸢成功突破到了七转，与此同时，第二十七处穴位也彻底突破。
　　呱唧~
　　霎时间，沐鸢只觉天眼洞开，冥冥中有什么东西瞬间破碎，天空中的雷劫还未完全散去，紧接着又重新汇聚。
　　“这是……八转的雷劫！”
　　没有时间给她休息，只能继续承受天空中的滚滚雷劫，索性来之前，夏声笙给她涂过特制灵油，故而对于这些风雷五行之类的攻击，有着极强的抗性。
　　轰轰轰轰！
　　接连不断的雷劫，从头顶砸落。
　　沐鸢合理怀疑，这老天是诚心和她过不去，借着雷劫的名义，在把她往死里劈。
　　足足二十七重雷劫接连落下，一下比一下更加迅猛，这要是再不结束，灵枢宗的弟子都要杀过来了。
　　好在她这次修炼吸取了上次的教训，选择了一处偏僻的矿坑，能够借助元磁之力修炼，但又距离灵枢宗的那几处矿坑极远，这才赶在有人赶到之前，完成渡劫。
　　雷劫洗涤五脏六腑、奇经八脉，成功突破到八转后，沐鸢感觉整个人都焕然一新，四肢变得愈发劲健有力，尤其是当初铭刻在关节内的力道阵纹，也在这场雷劫中发生了质变，与她的身躯彻底融为一体。
　　历经多日苦修，做完这一切后，沐鸢也感到深深的疲惫，恨不得倒头就睡。
　　双脚一软，她跌坐在地上，继而又惨叫着跳起身，发出土拨鼠的惨叫：
　　“咿！”
　　就刚刚这一座，竟是直接令得痒痒挠滑进了魄门当中，而且随着机关的运转，这痒痒挠还在止不住地倒腾。
　　“诶，不，嘶——喔喔喔。”
　　沐鸢忍着痛，赶忙将其拔出，痒痒挠上的小爪子带来撕裂般的剧痛，令她疼得眼前一黑，这时候，也不知道是哪只女鬼突然来了一句。
　　“羡慕痒痒挠。”
　　阴符经上卷大成令她魄门成功贯通，偶然获得一处桃花源地，但若想装逼则是还需努力。
　　沐鸢取出黑纸观摩一阵，然后在帐篷周围布置好一切，施展路上藏身法，刚一躺下准备休息一二，或许是方才用力过猛，她现在一躺下就觉得钻心地疼，于是只能换成趴着睡。
　　不多时，她便沉沉睡去，在梦中，她登上火心山，温习其中的机关原理，回想当时夏声笙给她拆分讲解此物时候的画面。
　　等到她苏醒，已是两日之后，期间无人打扰，她又取出简化后的五品火心偃方，再次观摩一遍，并且将头颅卸下，将偃方与自己那颗跳动的心脏进行对比。
　　直到做足了准备，她这才开始尝试着手炼制。
　　火心的炼制主要分为五块，分别是左右两心室、左右两心房以及连接这些部分的大小血管。
　　这一套偃材价值五百万贡献点，这些偃材以炎道为主，用到的五品偃材共二十三种，四品偃材八十二种，往下的三品偃材一共二百七十六种，至于一二品的偃材，倒是未曾用到。
　　如此多偃材加起来，重达千斤，但最终炼制出来的火心，其重量却不足二两，炼制工序更是繁琐无比。
　　这是五品偃方，若无夏声笙帮忙，光凭她自己来推演，几乎不可能实现。
　　初次炼制五品偃器，她必须万分小心，五品偃材无比昂贵，随便一个步骤出了岔子，那就是几万几十万贡献点打了水漂。
　　沐鸢决定先从最简单的血管开始炼制，她先是将诸多灵植投入锅中，以太阴火和黑焱真火联合作用下，很快就将所有灵植熬地稀烂，她将上面的杂质捞起，只剩下汤汁，继续加大火力。
　　满满一大锅的灵植汤汁，到最后只剩下一瓢粘稠的胶状物。
　　“成了，用于构筑血管的灵胶！下一步，需要一边塑形，趁其尚未凝固冷却的过程中，一边向其中铭刻阵纹。”
　　这一步的对偃修的手法要求极高，若是过于用力，尚未定型的灵胶，很容易就会变形甚至破损，若是篆刻的速度太慢，那阵纹尚未完成，此物已经彻底凝固。
　　几根大动脉最为简单，沐鸢首先用它来练手，剩下的细小血管却让他无比头疼，每一根上面，都铭刻有大量的炎道阵纹。
　　反观她现在的心脏，其结构则是要简单得多，血管上根本没有这些复杂的阵纹。
　　像当初还在缺一山的时候，她第一次见到自己的心脏，只觉得头晕目眩，完全看不懂其中的机关原理，一转眼快两年过去了，她的心脏机关结构看起来好像也没有那么复杂。
　　花费一番手脚，炼制失败了数十根血管后，她才逐渐找到些感觉和诀窍，转眼锅中的灵胶就被消耗殆尽，她不得不重新投入灵植，再炼制一锅灵胶。
　　灵植准备得足够多，足够她再次炼制。
　　三天后，零零总总上千血管，在她身前一字排开，将其收起，留作后续之用，接下来就是炼制左心房。
　　不同于人族心脏的空腔，沐鸢所炼制的心房当中充斥着各种机关，比起真正的七品火心山，沐鸢所炼制的五品火心，其中的机关要简化了无数倍，但要压缩在鸡蛋大小的空间内，难度依旧不容小觑。
　　不出所料的，第一次炼制，她失败了。
　　价值七十万的偃材毁于一旦，两心房两心室所用到的偃材有很大一部分重合，沐鸢拿出原本用于炼制右心房的偃材，继续炼制。
　　第一次，她成功了一半，太阴火没有控制住，在左心房完成之前，将其烧毁大半，索性有了第一次的经验，抢救及时，这才保住了部分偃材。
　　她很无奈，唯有将烧毁的那部分拆取，继续拆东墙补西墙，从左右心室的偃材中，各自取出一部分继续炼制，转眼间油藏偶去半个月，终于将这左心房炼制完成。
　　到目前为止，这还只是第二步，偃材已经被她耗费了大半，剩下的右心房、左右心室缺少炼制所需的必要偃材，难以继续进行。
　　“啧，好麻烦，又要去搞贡献点，算算时间，魔傀宗拿到了我的偃方，应该爽得差不多了，正好这下轮到灵枢宗了，也是时候回去一趟了。”
　　沐鸢取出本体偃偶，将其催动，可却毫无反应，沐鸢戳了戳本体偃偶的鼻子，又戳了戳他的小肚子，就差弹一弹小棍棍，可自始至终偃偶都没有任何反应。
　　“喂，醒醒，你倒是动一下啊。”
　　沐鸢有些急了，想起或许是自身血液不足，所以无法恢复，于是就喝下半瓶五阶妖兽的精血，盘膝而坐将其炼化，解决了渴血的症状，再次尝试催动本体偃偶。
　　可就算这样，她的本体偃偶依旧毫无反应。

第165章 白渊已死
　　“不是？你怎么死了，别死啊，不能死啊，你倒是动一下啊！”
　　沐鸢疯狂摇晃着手中的偃偶，偃偶那短小的四肢无力下垂，晃了晃去。
　　也是这一刻，沐鸢清楚感受到，自己与本体偃偶之间的那种联系，正在逐渐减弱，正如垂死之人渐渐消散的生机那般。
　　“怎么会这样……”
　　少女一屁股跌坐在地上，柔韧性十足双腿弯曲，以一种常人难以做到的姿势别在身体两侧，满脸生无可恋。
　　“咳咳，我觉得，这兴许是修阴符经修的，得到了皮燕子，但是没了兄弟，喔，这真的是一件很妈妈的事情。”
　　“哈哈哈，让你揪着那根棍棍不放，啪叽，好了，这下全没了。”
　　众鬼在沐鸢识海中笑骂，几乎像是过年般喜庆，相较之下，此刻沐鸢的内心无比凄凉，至于女鬼们的欢声笑语，她只觉得吵闹。
　　“不要吵了！烦死了，我变成这样你们很开心吗？”
　　众女鬼的调笑声为之一寂，沐鸢一次又一次地向偃偶中注入灵力，指望奇迹发生，但越是这样做，她与偃偶之间的联系就越是微弱，到最后，只剩下微不可查的一丝。
　　终于，她放下了偃偶，不敢继续注入灵力。
　　眼前的一幕让她觉得十分不真实，有那么一瞬，她觉得自己好像死了，坠入了一个完全黑暗的世界，又或者，她正在亲手送走一个过去的友人。
　　就连旁边的玉雕此刻也微微颤动，簌簌作响，那家伙似乎是在嘲笑她，嘲笑她落到如今这般田地。
　　一路以来，还是没能赶在兄弟彻底死绝之前，炼制出人遁机。
　　“或许这世上，今后再无白渊……”
　　沐鸢接下缎带，露出猩红的眼眸，瞳孔深处的五瓣花徐徐转动，她感受着自己与偃偶之间那仅存的最后一丝联系，眼中重新燃烧起执念的火光。
　　“死心吧，不要再挣扎了，这具身体有什么不好的。”
　　“哎……”
　　这一次，沐鸢没有反驳，只是叹气。
　　“你说得对，我早该放下了啊……呃啊啊啊。”
　　心虚乱做一团，她对着自己的头发一阵揉搓，把呆毛揉开，满头银发被揉成鸟窝。
　　或许这就是修行路上必然的取舍，沐鸢不禁想起了那位残峰峰主何仙姑，她为了偃道几乎可以说是放弃了一切，只要能够突破，她可以不计成本不顾一切地改造自身，直到让自己变得人不人鬼不鬼。
　　沐鸢当时拒绝了她，更主要的原因，还是无法理解对方的观念，不太感冒这种这种追逐大道的方式。
　　她又想起了郭偃皇，为了追寻武道的极致，他放弃了曾经的力道修为，舍弃了尘世的亲朋，如此，才能开辟武道之路。
　　或许为了走到那一步，注定是要放弃很多东西。
　　凡所有相，皆是虚妄。
　　其实和那种老怪相比，她也好不到哪里去，她也一样是人不人鬼不鬼的样子，只是这具皮囊看起来更加养眼。
　　不多时，沐鸢呆毛重新挺起。
　　这下变不回去了，她怎么回灵枢宗呢？怎么继续骗……啊不是，赚取贡献点，从而换取偃材，炼制五品火心，晋升五品人遁机。
　　一套火心的偃材，大概是五百万贡献点，前提是炼制出来后，能够成功催动，如果无法催动，后续还要继续改进偃方，购置新的偃材。
　　仅仅是赚取贡献点，她现在去攻打矿坑，同样能够做到，可她混进灵枢宗的目的，远不止这些。
　　更重要的是烬天道人手上的那张黑纸，其中记录着金肺山的偃方，若能将其搞到手，不仅能够帮夏声笙补齐最后的一道脏器，帮助她晋升偃宗，更能为她之后晋升六转，铺平道路。
　　眼下，她已经做好了准备，就连地平仪·乙型的偃方都准备好了，就差变成白渊，混进灵枢宗，狠狠敲诈一笔。
　　除非，她能让本体重新复活。
　　“既然这本体偃偶，是吞噬了我的血肉，才恢复成人形，那我若是主动灌注血肉，能否使其恢复原状呢？”
　　这一想法刚一生出，沐鸢就被自己吓到了，她划开自己的指腹，以控血之术，主动将自己的血液注入到本体偃偶嘴里，然而，这本体却是油盐不进，喂进去的血没有吸收丝毫。
　　“你是真的像个死人一样啊，白渊，水米不进。”
　　沐鸢这样自言自语，宛如自嘲。
　　她收回血液，捧起白渊的脑袋端详片刻，这偃偶和人遁机是一样的，都是脑袋大身体小，脑袋是正常人的脑袋，只是躯干和四肢萎缩，并且发生了明显的偃偶化症状，她突然灵机一动。
　　咯嘣~
　　却听一声脆响，沐鸢将本体的脑袋拧下，从储物袋中取出一个偃偶，将其脑袋拧下，再将白渊的脑袋安装了上去。
　　然后，沐鸢再给它披上一件衣服，遮盖住偃偶的机关神躯。
　　却见一个浑身黑袍的少年，双眼紧闭，以一种诡异的姿势，迈开步伐。
　　“嘶……”
　　见状，沐鸢倒抽一口凉气，只觉得头皮发麻，看着眼前这具顶着自己脑袋的偃偶，她心中竟是升起无端的惶恐，吓得她赶忙冲上去，把自己脑袋卸下来，重新装回去。
　　如果用前世的话来说，这叫恐怖谷。
　　换做是没有面庞的偃偶，虽然动作一样机械，但却不会使人害怕，因为大家都知道这不是人。
　　可若是给偃偶换上真人一样的衣服和脑袋，再配上如此机械的动作，整体看起来，似人非人，极其不协调，那就会让人感到无比恐惧。
　　偃偶和真正的偃修，终究存在区别，偃偶的速度再快，用精神力间接操控他们，也比不上灵魂入主其中，直接进行操纵，这或许也是那么多人追求此身作器之法的缘由。
　　“如你这般，玩自己尸体的还是本宫头一回见。”
　　“我现在没心情和你吵，你就别埋汰我了。”
　　“不妨思路打开，你若是想要那张黑纸，未必需要亲自动身前往灵枢宗，与其执迷于偃术，操纵偃偶，不妨试着去操纵他人，或者干脆将真人变成你的偃偶。”
　　“什么意思？”
　　“那个小丫头就不错，很适合继承白渊的素养。”
　　“你的意思是说，让我将这偃方交给谢晓倩，让她在宗门内卖出去，同时找机会获得黑纸？”
　　“你还不算太蠢，还有那个获得了烈臂的老东西也行。”
　　这两人的偃道造诣放在同境界下，都相当不错，如果对外宣称继承了他的手稿，侥幸推演出偃方，倒也合情合理。
　　其实想要获得黑纸，思路很清晰，只要能够成为烬天道人座下的弟子，对方大概率就会给出参悟黑纸的机会，这一点和宋断指类似，入门之时会用黑纸作为检验弟子天资的标准。
　　而要想成为其弟子，就要表现出足够的价值，就像自己当初那样，推演出了宗门需要的偃方。
　　难点在于，如何将这黑纸带出来。
　　“等等，你是让我利用她？”
　　“这就小奶妹你的不对了，这怎么能叫利用，你帮助她功成名就，保护她免受家族的追捕，她为你办事，帮她报仇，完事了做你的星奴，这叫各持所需。”
　　“倒数第二句是多余的。”
　　沐鸢思忖片刻，觉得这方法可行，于是就回到魔傀宗旗下的矿坑，准备先打探一下消息。
　　不出所料的，在她外出修行的这一个月中，天元谷内的局势再次发生逆转，魔傀宗占据上空，逐渐收复了各个矿坑，目前一共掌控了十五处矿坑，灵枢宗手上掌握的则是只剩下七座。
　　原本二十一座矿坑，如今多出来一座，这是在争斗的过程中引发地震，从而发现的一处矿点，也是迄今为止被发现的第五十二座矿坑，排号乙卯。
　　这处矿点规模不大，但元磁领域极强，而这种现象意味着，其中极大概率蕴藏五品元磁矿。
　　确定了灵枢宗目前掌握的七处矿坑位置后，沐鸢连夜出发，悄悄来到矿坑外，挨个探查。
　　没敢靠近，担心打草惊蛇，当初她给谢晓倩留了一具金人偃偶，如今就派上了用场，只要她能感应到那具金人偃偶，就能催动它，将谢晓倩带出来。
　　当然，前提是那具金人偃偶还在她身边。
　　沐鸢在天元谷内东奔西走，飞了半夜，从酉时开始，一直到丑时，等沐鸢跑到第五处矿坑，这才感应到了那具金人偃偶的存在。
　　只可惜，此物不会说话，不能传讯，甚至看不到它那边的情况，原因是当初没考虑到这些，所以没有配备相应的机关。
　　希望那个傻妮子不至于太傻，能够理解自己的意思，会出来见自己。
　　等了片刻，感受到金人偃偶越来越近，沐鸢飞到空中愿望，事情进行得很顺利，只见一个少女正奋力跟在金人后面追赶，她们跑出了大阵，朝着自己这边跑过来，而她的身后也没有别人。
　　沐鸢松开了拳头，照了照镜子，发现自己的脸现在不红，于是又整了整衣冠，清了清嗓子，准备见人。

第166章 万年长青
　　为了防止被人发现，沐鸢飞离矿坑，同时操纵偃偶一同远离，中途走走停停，生怕谢晓倩跟不上。
　　对方脚上穿着一套移动类的二品偃器，作为一名偃者，有如此二品偃器，配置可以说是相当豪华，可在三品偃偶的移速面前依旧不够看。
　　等到远离矿坑内众人的视线，沐鸢索性操纵偃偶，将其拦腰抱起赶赴此地。
　　直到走出去四十里地，沐鸢这才收起血蝠翼，缓缓降落，转头看向身后，不多时，就看到抓着谢晓倩的偃偶，向着自己狂奔过来。
　　对方被偃偶抓着，一顿胡乱挣扎，但却无法挣脱其束缚，当对方看清沐鸢后，立马被吓得愣住。
　　“是……是你！”
　　“怎么？很意外吗？既然跟过来了而不是逃跑，你应该能够猜到是我的吧。”
　　沐鸢负手而立，背过身去，缎带与衣裙随风飘扬，俨然一副高人姿态。
　　“逃跑，你，你也要，给我机会……逃跑啊，莫名其妙，就把我抓过来。”
　　“刚开始你是跟在后面，屁颠屁颠的，我觉得你跑得太慢，才捎你一程，呐，不说这个了，这小金人可还好用，没引起什么麻烦吧？”
　　当被问到这个问题，谢晓倩气恼的表情逐渐缓和，在这个事情上，她确实要感谢沐鸢，三品偃偶在战场上帮到了她很大的忙，除了造型诡异一点外，半夜杵在旁边，容易做噩梦以外，挑不出什么毛病。
　　就连那些想要潜伏在宗门内，妄图抓她回去的人，见到三品偃偶，也都纷纷收了声，最近没有出来找她麻烦。
　　谢晓倩是个知恩图报的人，但要她感谢眼前这个十恶不赦的魔道妖女，心中多少有些别扭，于是她带着三分不愿七分纠结，咬牙切齿一字一顿地吐出四个字。
　　“多谢……前辈。”
　　前辈这个称呼把沐鸢听乐了，脸上带着几分玩味。
　　“前辈？呵呵呵，叫姐姐。”
　　“谢谢，姐姐……您是又饿了吗？”
　　“呃，嗯，我快饿死了，上次没舍得吃完，这次出来，就是想把你吃掉，啧啧啧，真不错，你的味道真不错，好吃~”
　　沐鸢舔了舔嘴唇，心中升起几分施虐欲，这具身躯早在潜移默化之间改变了她的心性。
　　“你到底，是谁？”
　　“我是谁不重要，重要的是，我能够庇护你，并且帮你报仇，只要帮我做事。”
　　“我不会为你做那些伤天害理的事情。”
　　“没让你做那些，只要你成为烬天道人的弟子就行，帮我拿到一样东西。”
　　说着，沐鸢抓起金人偃偶，将其脑袋拧下来，原地进行改装，她要给这偃偶装上传讯偃器，方便日后与之交流。
　　但受到元磁领域的影响，在天元谷中，通讯偃器的效果极差，作用距离也会受限，故而沐鸢每次与之传讯，还是要来到对应的矿坑附近。
　　“为了报答，这条命，都可以给你，你可以吃我，但我不会和魔道合作。”
　　“你所听说的，未必全是真的，我也没有你想象中那么坏。”
　　这话刚一出口，沐鸢的识海瞬间炸开。
　　“小畜生！说这话你不会脸红吗？”
　　“还不承认自己是魔道是吧，小奶妹确实没坏到宋断指那种程度，但也是蔫儿坏。”
　　“骗，你再骗，接着骗，反正最后爽的还是你，嘻嘻，拐个星怒回去，好吃又好玩。”
　　沐鸢不着痕迹地抽了抽嘴角，收敛表情，继续说道：
　　“灵枢宗名义上是正道，但远不像你想象中那样光鲜，其中的水深着呢，我进入魔宗，也是实属无奈。”
　　谢晓倩陷入沉默，她被强制征调到此处，又恰好被家族中的人盯上，再加上前段时间从孔春秋口中得知，关于奖励机的传闻，逐渐撕开了她对名门正派的幻想。
　　“你需要我怎么做？”
　　“这些东西你拿去，自己研究透彻了，上交宗门，嗯，多敲诈……不是不是，多要些贡献点，需要兑换什么偃材，我回头会告诉你，如果让你选择师门，记得选择火域，尽可能拜入烬天道人门下，目前就这些，你先按照我说的做。”
　　谢晓倩接过纸张，上面都是白渊的关于地平仪的手稿，以她的偃道造诣，自然能够看出此物正是地平仪，而且是升级版的地平仪。
　　“你，怎么会有这个，你和白渊是什么关系。”
　　“首先，我不是白渊，咳……”沐鸢这句话脱口而出，说完后自觉有些此地无银三百两，略作思索，继续说道，“我是说，我不是杀害白渊的凶手。”
　　“他死了？”
　　“半死不活，冷傲龙被我杀了。”
　　沐鸢此言非虚，故而说得理直气壮。
　　“帮我做成此事，那具偃偶送你了，我们之间的恩怨一笔勾销。”
　　“好，我答应你。”
　　沐鸢没想到对方答应得那么爽快，她本来还想再多说几句，更让她没有想到的是，对方没有要求自己帮她报仇，反而提出了另外一个要求。
　　“但我需要，兑换东西，大概二十五万，贡献点。”
　　“可以，你要兑换的是偃器吗？”
　　“我想租用，五品木道偃器——【万年长青】。”
　　二十五万的贡献点对于沐鸢来说，简直是洒洒水，根本不在乎这点，想当初她为了租用一次青鸾四方尊，可谓是煞费苦心。
　　万年长青她知道，这是一种疗伤用的偃器，对方租借此物，应该是想要恢复胸口缺失的长生骨。
　　只不过，万年长青并非青鸾四方尊那种上古遗留之物，故而同为五品偃器，租借的价格也要低很多，但这个价格显然不是谢晓倩能够支付得起的。
　　“这小丫头倒是有骨气，看样子是不想你插手帮忙，想要恢复了本该具备的天资，修为有成后自己回去报仇，”毕方淡淡开口，“不过，想要让长生骨再生，五品的万年长青怕是还有点难，这主要取决于她原先的长生骨是什么品阶。”
　　“这和长生骨的品阶还有关系？”
　　“若是四品以及以下的长生骨，还可以用万年长青修复，但若是五品长生骨，就未必能成功。”
　　“原来如此，随她去吧。”
　　“哇，我还以为她会揪着小奶妹的衣角说——只要你帮我报仇，我什么都会做的，这样子，然后堕入魔道。”
　　“希望她堕入魔道？你们一个个整天盼着我兄弟死就算了，就不能盼着别人点好啊。”
　　沐鸢都懒得骂这些家伙，十个女鬼挖不出半颗良心，没一个是好东西。
　　交代完注意事项后，沐鸢与对方作别，没有回到魔傀宗驻地，而是找了处废弃矿坑，开始着手炼制三相焚天仪。
　　沐鸢仔细端详过偃方，发现此物不但造价高昂，而且炼制过程也极为繁琐，最终的成品是一个磨盘，圆盘上有三个碗状的凹坑，其中分别放入三团火。
　　左右两个碗中，放入需要融合的两种火焰，凡火和异火都可，如果是异火融合，那中间那个碗中，就需要放入黑焱真火进行调和，而如果只是凡火融合，则不需要这一步。
　　做完这一切后，灌入灵力，磨盘转动之下，就可以使其融合。
　　这件偃器强就强在，解决了异火融合这一千载难题，无论是什么火焰，都可以放进去融合，只是异火融合的难度相对更大。
　　如果能够将她的太阴火和黑焱真火融合，威力会更胜一筹，借助这件偃器，更可以施展出一道炎道偃术——【三相焚天】。
　　具现就在于，必须要黑焱真火从中调和，才能完成异火的融合。
　　炼制过程中，沐鸢相当紧张，总价值一千三百万的偃材，小手一抖就是百万贡献点没了。
　　有了炼制火心的失败经验，她也体会到了五品偃器炼制的困难，犹豫着要不要再等等，等之后偃道造诣足够再做尝试，谁料毕方在这件事上，表现得格外积极。
　　“怕什么，有本宫在，别的不敢保证，这天下之大，没有人比本宫更了解三相焚天仪，一会儿只要你听我的，有六成把握让你炼出来，当然，如果你允许我暂时接管你的身体，就有八成把握。”
　　“你想都不要想。”
　　经历了当初宋断指的夺舍，沐鸢对此事相当抗拒，再者黑焱大君可不同于宋断指，其修为高深，巅峰时期起码也是偃尊，她必须留个心眼，防止这家伙真为了重生，占据了她的身体，抢都抢不回来。
　　“担心我侵占你的身体？怎么会呢，本宫一生光明磊落，岂会觊觎你这具小身子骨？”
　　“你最好如此。”
　　于是，在对方的指挥下，沐鸢便开始炼制三相焚天仪，此物炼制难度极高，毕方推演出这道偃方，所以对其理解极为深刻，在沐鸢炼制的过程中，一直在旁边指手画脚。
　　“温度再降两成，太慢了，快些！”
　　“接下来加入乌金炎晶，记住，动作要稳，分量分毫不能差，多了多了多了，回家吧，回家吧好不好，我觉得你比较适合做一滩狗屎，比较适合做一头猪……”
　　“不对，火候过了！快催动灵力，把热度往上提，快！”
　　沐鸢虽然被骂得心中恼火，但也无暇攥紧拳头，只能憋红了脸，手忙脚乱地按指示操作。

弟167章 三相焚天，太阴真火
　　此刻，一团拳头大小的暗金色液体正悬浮在太阴火当中，上下跳动，间或发出咕嘟咕嘟的声响，看起来极不稳定。
　　“继续加入蛇胆石粉末，快点，再磨蹭下去灵胚就要散了。”
　　“可是再加下去，炎道道纹过多，要炸了！”
　　激动的心颤抖的手，暗金色液体在空中噼啪作响，不断发出爆鸣，随着蛇胆石的加入，愈发沸腾。
　　“放心加，炸了算我的……”
　　砰！
　　炸了！
　　“呵呵呵，三十万贡献点打了水漂。”
　　“谁……谁让你加那么多，本宫是让你继续一点点地加，别慌，还能用，赶紧继续炼。”
　　幸亏这一过程都是在锅中进行，沐鸢收集起溅射在锅壁上的残存液体，混合剩余的偃材，重新炼制。
　　液体重新汇聚，在太阴火的炙烤下，沐鸢缓缓加入蛇胆石粉末，随着时间的推移，渐渐地，开始有烟气蒸腾，异香弥漫，那那团液体也在越来小，从液态开始逐渐，结晶，到最后只剩下一枚指节大小的橙黄晶石。
　　这还只是炼制流程中的一小步。
　　到了五品偃器这个层次，几乎所有偃材都要经过复杂的融合与处理，才能满足偃器炼制所需。
　　之前炼制偃器都是直接采用先天生成的天材地宝，而现在炼制偃器，更多的需要对这些天材地宝进行炼制，然后再塑形，品阶越高就越是如此。
　　“你现在这才是炼制五品偃器，视野还窄，等你有朝一日有机会连炼制七品偃器，就会知道，所谓的偃材并不局限于有形之物。”
　　“就比如消力机心？以自身武道造诣，凝聚道纹，进而炼制成器。”
　　“不错，正所谓天下万物皆可为器，凡人的生气与死气，魑魅魍魉的精魄，甚至一丝执念，一条道统，一分愿力，一口浩然正气，皆可当做偃材，炼制成器。”
　　略作调整，沐鸢继续三相焚天仪的炼制，也得亏是有毕方在旁边手把手指导，不然以她的能力，想要炼制五品偃器简直是痴人说梦，成功率不足一成。
　　其中涉及的许多炼制手法、提炼工艺，都是这个时代早已失传的东西。
　　像是这些，都是难以单纯依据成品，逆相推演出来的，沐鸢想着如果自己在偃方中加入这些工艺，或许也能够使得她的偃器更加难以被外人破解。
　　半个月后，看着手中的磨盘，三相焚天仪炼制完成，沐鸢心中大喜过望，识海中发出了鸡叫。
　　“啊啊啊！哈哈哈哈，成了，终于成了，我就说我没骗你吧，哈哈哈，三相焚天仪，这就是我生前最大的杰作，三相焚天仪。”
　　这一刻，这家伙丝毫没了前辈的风范，能够把此物炼制出来，她比沐鸢本人还要兴奋。
　　莫非，这三相焚天仪中有诈？
　　“至于这么兴奋嘛，不知道的，还以为你要复活了。”
　　“你不懂，你根本不懂，等你以后开宗立派，有了自己的道，你就会明白，这世上有很多事情，比肉身消亡更加令人痛苦，就比如说是传承断绝。”
　　“可人都死了，要那传承有什么用。”
　　沐鸢无法理解，在她的印象中，毕方总是喜怒无常，隔三差五就会怀念那个时代，转头又眉飞色舞，吹嘘自己的偃道成就。
　　“所以我说，你现在眼界太窄，很多事情都想不通，等你今后若能走到那一步，变得和我一样……不，有我一只手那么厉害，你自然会明白本宫今朝的喜悦。”
　　“算了，说不过你，”沐鸢摇了摇头，“先调试偃器吧，万一出了问题。”
　　“那必不可能有问题，本宫亲自把关，怎么可能有问题。”
　　磨盘上有三个碗状凹槽，沐鸢手头能拿得出的火只有两种，一种是作为异火的黑焱真火，另一种是太阴火，此火伴随着人遁机一同诞生，虽不是异火，但威力也极为不俗。
　　沐鸢同时催动两种火焰，将其投入到凹槽当中，其中两个凹槽是黑焱真火，第三个凹槽内放的是太阴火。
　　磨盘缓缓旋转，一股极其恐怖的毁灭气息席卷八方，惊得沐鸢赶忙将三相焚天仪丢出，三相焚天仪被抛飞后，在空中急速旋转，形成漩涡。
　　一黑一红两种在这漩涡中一同旋转，但在色泽上始终泾渭分明，没有要融合的迹象。
　　“以精神力操纵三相焚天仪的转速，促使两种火焰融合，快！”
　　沐鸢赶忙照做，这滚滚热浪扑面袭来，沐鸢能感受到，一旦让此物炸开，就是以她现在修为，全力催动消力机心，也依旧无法抵挡，哪怕不死也要脱一层皮。
　　眼下此举，这完全是在玩火，一个不小心就会自焚。
　　“这威力这么大，你不早说？”
　　“你也没问啊，加快转速！同时催动黑焱真火，调和阴眼和阳眼内的两种火焰。”
　　所谓的阴眼和阳眼，就是需要融合的两种火焰所在的两个凹槽，只不过眼下这两个凹槽中，有一个存放的是黑焱真火。
　　“用黑焱真火调和黑焱真火？”
　　“是。”
　　见对方语气如此斩钉截铁，沐鸢点了点头，精神力和灵力倾泻而出，磨盘越转越快，两种火焰构成的漩涡也开始膨胀，红黑两种色泽的边界不再那般明显，开始缓缓交融。
　　轰！
　　青灰色的磨盘变得赤红一片，如同烧红的烙铁，眼看下一刻就要融化。
　　“真要炸了，这件五品偃器居然如此难以操纵！”
　　沐鸢额角冷汗直冒，暗中催动起消力机心，随时做好迎接爆炸的准备，灼热的高温点燃了她的几缕发丝，她也顾不上将其扑灭，只能一门心思集中在半空的磨盘当中。
　　嗡！
　　数个呼吸之后，漩涡的色泽陡然一变，不再是红黑交杂，而是化作紫红色的一片，这漩涡形如纺锤，其顶端直刺云霄，将夜空映照得亮如白昼。
　　“嘶，这动静是不是太大了。”
　　沐鸢有些惶恐，这巨响声比起她之前渡劫，威力更甚，几乎响彻半个天元谷，别说是附近几个魔傀宗的矿坑，就是更远一些的灵枢宗驻地，也都听到了。
　　“那是什么？如此阵仗，莫非是异宝出世？！还是妖王渡劫？”
　　“嘶——不好，快召集弟子，加固防护大阵！”
　　“速速去请擎苍圣子！”
　　不多时，远方数道流光朝着沐鸢这个方向冲来，其中包括数名灵枢宗的真传弟子、擎苍，以及墨辰、许修杰两位长老。
　　只不过，两名长老发现的时候，距离此处较远，虽然速度极快，但却在最后方姗姗来迟。
　　沐鸢调整呼吸，运转心火诀，抽取三相焚天仪当中的所有火焰，在半空凝聚出一道紫红色的心脏。
　　她双手掐诀，收回滚烫的三相焚天仪，也顾不上烫手，直接将其塞回储物袋中，她身后血蝠翼张开，飞退到千丈外的同时，将心脏重重砸向脚下的飞起矿坑。
　　三相焚天！
　　紫红心脏砸向矿坑当中，轰然爆炸。
　　砰！
　　这颗巨大心脏砸进地面以下，令得整个天元谷都震颤不已，地震持续数十息，至于原本的矿坑，更是被炸出了一个直径千丈有余的巨型凹坑。
　　其威力之恐怖，令得后来所有赶到的众人都瞠目结舌。
　　“不是异宝出世，也不是妖王渡劫，那到底是什么？”
　　一个被炸地灰头土脸的弟子，忽然开口：“我刚刚来得早，好像看到了一颗紫色心脏？幸亏我离得远，不然真要被此物炸死。”
　　“紫色心脏？”
　　提到心脏形状的神通，众人首先想起的就是沐鸢，因为她之前施展过如此偃术，一举破开赫连震泽的龙鳌战傀的防护，但凡参与过那一战的灵枢宗弟子，都对那一击印象深刻。
　　“不对，应该不是她，她若有如此能耐，就是没有地动仪，都能轻易轰碎狮身镇的防护。”
　　“相似的术法，我猜极有可能是魔傀宗的某位长老。”
　　“他们怎么敢，这里可是天元谷，莫非想要坏了规矩不成？”
　　“最近我宗连续大捷，我看他们八成是急了。”
　　恰在此时，在爆炸留下的坑洞的另一边，一名魔傀宗弟子恰好赶到，听到了众人的议论，立刻出言辩解。
　　“你们不要在这里血口喷人，我宗长老绝对不会做出那种事，分明就是你们想要挑起战争。”
　　“挑起战争？呵呵呵，打你们还要找借口吗？除魔卫道本就是天经地义！你们这帮杂碎，杀了我宗白渊，但是你们想不到，一个白渊死了，总会有更多的白渊站起来！”
　　众人先后赶到，看到地上的爆炸痕迹议论纷纷，相互对骂，沐鸢早已逃走，方才那一下，就她自己都被吓到。
　　这招威力之大，令得天元谷中的矿脉都发生偏移。
　　那日她与擎苍大战，主要是凭借地动仪的威力，才能占据上风，可若是能施展这道偃术，必然能够将其一击灭杀。
　　别说是他，就是坐镇此地的二位长老来了也要暂避锋芒。
　　唯一的缺点就是这偃器每次催动，都需要对火焰重新融合，她现在对三相焚天仪的操纵还不熟练，融合火焰、施展偃术需要时间。
　　她决定将黑焱真火和太阴火这二者融合后的火称之为——【太阴真火】。

第168章 紫薇仙子
　　自从那场爆炸后，沐鸢消停了数日，开始在各个矿坑间偷偷游走，寻找谢晓倩的踪迹。
　　不出意料的，在谢晓倩拿到偃方并且上交后，换取了三百万贡献点，灵枢宗在天元谷的争斗中，再次占据上风。
　　眼下，灵枢宗占据了十三处矿坑，沐鸢也是跑遍了大半个天元谷，这才找到了对方所在。
　　白渊上次的换取到的报酬，是三百万贡献点，外加五百万贡献点价值的五品偃材，当时宗门也是考虑到，他在推演黑焱载器的偃方，故而给他提供了偃材上的支持。
　　而这一次，宗门并没有给与这方面的支持，而是只给了一架飞云梭就打发了，谢晓倩把这飞云梭带来，原本是想要交给沐鸢。
　　“这灵枢宗好坑啊，你有没有和他们讲价？硬气一点啊！”
　　“讲了……但，长老说，战事吃紧，只能给我，批下来这么多，这是，你的偃材。”
　　谢晓倩说着，将一个储物袋递上来，沐鸢将其中的各种零碎偃材取出，放进自己的储物袋当中，再重新还回去。
　　“这灵枢宗真不当人，算了，你可有兴趣来魔傀宗，我罩你。”
　　对方目光游移不定，似乎是真的有些动摇，她接过沐鸢还回来的储物袋，发现飞云梭还在里面，不料，沐鸢眨巴了两下眼睛，道：
　　“那东西你自己留着吧。”
　　“可这是，四品偃器！”
　　谢晓倩眼眸透亮，如此不将四品偃器放在眼里，随手送出，这就是眼前这位魔道妖女的眼界，非一般人所能及也。
　　“制式的四品偃器罢了，我觉得我现在也可以炼制，不过嘛……”
　　沐鸢舔了舔嘴唇，眨巴了两下眼睛，有些踌躇地看向对方，像是只瞅见猎物的猫。
　　虽然很不愿意承认，但是看见对方，沐鸢就感觉饿了，她对吃人十分抗拒，但如果只是嘬两口血，好像也不是不行。
　　人总是在潜移默化间，逐渐放低对自己的要求，以至于最终堕落。
　　“你……你要，干什么？！”
　　“没什么，我就看看。”
　　沐鸢馋得眼睛发红，再次舔了舔嘴唇，露出森白的小虎牙，对方似乎是看懂了她的意思，更是被吓得脸色煞白。
　　“你是想吃我？”
　　“我可没那么说，吸溜~”
　　沐鸢咽了口唾沫，脑袋摇成了拨浪鼓，呆毛抖了抖，那副垂涎欲滴的样子，就差把给我尝尝四个字写在脸上。
　　通过几次相处，谢晓倩也逐渐发现了，沐鸢确实没有想象中那样坏，但也绝非善类，要她对魔道妖女主动献身，她心中总有道过不去坎。
　　之前她回去过一趟宗门，动用过偃器万年长青，胸口的长生骨逐渐开始生长，承蒙了对方的恩情，总是要偿还，她不喜欢这种欠着别人的感觉。
　　相较之下，就是损失些血液，被人咬两口，好像也没什么。
　　心中愁肠百转，最终解开领口，银牙紧咬，含羞说道：
　　“可以轻一点吗？”
　　“拿开，我不吃，你把衣服穿好，我不吃，咕噜~”
　　沐鸢撇过头，欲拒还迎，识海中的女鬼们一个个语气怪异。
　　“哟哟哟，还装上了。”
　　“大可不必如此，反正这里又没有外人，我们都知道你那点癖好。”
　　“那你们可都看好了，是她自己送上来的，不是我要吃的。”
　　“啊对对对，你说的都对，你沐鸢最善良了，她们都是主动送上来的，呵忒。”
　　聻甲带头，其他女鬼也都跟在后面，狠狠啐了一口。
　　“忒！”
　　“忒！”
　　两人会面的地点是一处山洞，沐鸢咽了口唾沫，终于下定决心，她将对方按在墙壁上，轻轻挽住对方的后脑，稍微踮起脚尖，凑向少女的脖颈，然后一口咬下，轻轻吮吸起来。
　　本该是铁锈味的血，到了她的嘴里却化作难得的佳酿，令其欲罢不能的同时，浑身上下的血肉与机关都在此刻欢呼雀跃，一种难以言喻的暖意在顺着口腔划入食道。
　　就连体内的灵气流动，都畅快了些许，第二十八处窍穴，开始有了松动的迹象。
　　果然，上次之所以能够那么快突破，正是因为吸收了对方的血液，也不知道她到底是何种体质。
　　“等她修为高一点后，或许对你的帮助能够更大，所以我教你，你先把她这样养着，养肥了再继续吃。”
　　“你又懂了，全被你懂完了，整天给我出些馊主意。”
　　“嗯？难道你自己不是这么想的吗？”
　　沐鸢松开谢晓倩，对方背靠岩壁，缓缓滑倒在地，呼吸粗重。
　　“嘶，我是不是又吸多了。”
　　“没事，呼呼~”
　　谢晓倩这时候挣扎着要起身，沐鸢想上去搭把手，却不料，有什么东西滑了出来。
　　叮咚~
　　玉质之物在轻颤，当然，此物是从储物袋中滑出来的。
　　“本宫也建议……你可别多想，此物的用法，可不完全是你想的那般。”
　　“哪般？”
　　“嗯？不对吗？”
　　“完全错了，虽然很多人认知中的双修需要，咳⋯⋯那啥，”说着，毕方右手食指伸直，左手虚握，二者交叉，比了个手势，“但合欢道怎么说也是传承万年的道统，传统意义上讲求的是阴阳调和，互利共生之道，极端一点就成了基于炉鼎采补之法，直到紫薇仙子那里，才有了突破。”
　　“居然是这样的吗？”
　　“当然，就算是紫薇仙子的合欢道，也需要九窍齐全才可，可惜啊，你没有，你现在缺一窍。”
　　沐鸢神色古怪，这一刻，她居然觉得自己和对方建立了一层似有若无的联系。
　　谢晓倩满脸羞愤，冲上来就要抢夺，不料，却被沐鸢轻松闪身躲开，沐鸢心念一动，虽然未曾炼化，但却能将其催动，自身体内的灵力被抽离，被吸纳
　　“还给我！”
　　谢晓倩张牙舞爪，像只炸毛的猫。
　　嗖~
　　被吸收的属于沐鸢的那部分灵力涌出，被谢晓倩所吸收，上一刻她还要抢夺，下一刻就忽地愣住，满脸不可置信。
　　紧接着，一股灵力也从谢晓倩体内被抽离，反馈给了沐鸢。
　　感受到这股灵力入体，沐鸢顿时感觉自己的修为精进了少许，这种修为上的精进虽然不大，但却极为明显，自然比不上吞服五阶妖兽精血修炼，但比她自己打坐修炼却要快上数倍。
　　要知道她就算没有精血辅助，却有地动仪汇聚灵气，神阙穴加快吸收，修炼速度比常人快得多。
　　居然在此基础上，还要加快数倍，更是让沐鸢心跳加速。
　　“那紫薇仙子，当真是鬼才！”
　　“你怎么会知道紫薇仙子？”
　　沐鸢当然不会说是毕方告诉她的，她背过身去，负手而立，摆出一副高人作态，用稚嫩的声线老气横秋地道：
　　“我查阅过不少典籍，不但知道玄阴杵，还知道紫薇仙子，更知道催动之法，你知道的我都知道，你不知道的我也知道。”
　　听完沐鸢的话，谢晓倩惊疑不定。
　　当时她在传承大典上，原本并不知道，她提前收集过情报，做过充足的准备，也没有记载。
　　当时选择进入那扇门，她本是冲着其中的偃道传承去的，能够获得偃方还有那块和合真灵玉髓，纯属意外收获。
　　故而，也没几个人识得此物。
　　而沐鸢分明是魔宗中人，对于灵枢宗的传承了解，应该远不如自己，可对方不但一眼认出，更是直言道破了此物的来历。
　　明明是同辈，可谢晓倩却觉得自己和对方完全不是一个世界的人，修为境界、偃道造诣乃至学识与眼界，她都被全方位无情碾压。
　　像是她这般贱命，或许真的只配做对方的血奴……谢晓倩这样想着，殊不知沐鸢此刻正在识海中，向毕方求教使用方法。
　　片刻过后，沐鸢从储物袋中拿出两个蒲团放在地上，然后在洞外简单布置，施展路上藏身法，掩盖行踪。
　　“试试？”
　　此刻，谢晓倩并未像先前那般羞赧，反而有些受宠若惊，她犹豫地点了点头，然后在沐鸢对面的蒲团上盘膝坐下。
　　“催动需有一套功法，我可以教给你……”
　　“没有那个必要！”
　　沐鸢挺起她那平平无奇的胸脯，她方才早就在识海中，和毕方请教过了此物的催动方法，现在直接就能上手。
　　方才只是稍微注入灵力，效果就非同一般，眼下，当沐鸢按照毕方教授的方法进行催动，内部似有机关运转。
　　紧接着，沐鸢感受到轻颤着的玄阴杵，仿佛成为了她身体的一部分。

第169章 天才，不过是见她的门槛
　　感受玄阴杵传递过来的精纯灵力，沐鸢忍不住啧啧称奇。
　　“这根仅有三品的宝杵，竟有如此奇效！当真神奇。”
　　如果不是炼制此物，必须要一种名叫和合真灵玉髓的偃材，她真想自己炼制一把。
　　“仅有三品……”
　　沐鸢并不知晓，她随口一说的“仅有三品”这四个字，谢晓倩暗自苦笑，这根三品的玄阴杵，已经是她的极限，但是似乎在这位同龄人眼里，压根看不上眼。
　　她自认自己修行天赋不佳，但偃道天赋尚可，在同期的弟子当中，也是数一数二的存在，可终究比不过白渊，而白渊的偃道造诣在这位的眼里，似乎又显得不值一提。
　　天才，不过是见她的门槛。
　　因为被挖走长生骨的缘故，在以往的日子里，每逢阴雨天气，胸口都会隐隐作痛，平日里也时常感觉那里空荡荡的。
　　而自从使用过那件名为万年长青的偃器后，长生骨虽然未曾如她想象中那般立刻恢复，疼痛和空荡感却消失了。
　　而此刻，随着玄阴杵中的灵力不断涌入她的体内，她的胸口竟渐渐感受到丝丝暖意，以及一种伤口愈合独有酥麻之感。
　　以精神力内视自身，只见胸口正中心的血肉之下，那个原本缺损的期房，正有一块乳白色的硬块正在缓缓凝结成块。
　　这硬块只有豆大，看起来尚未完全成形，但全散发着丝丝热意，如同一块乳白色的暖玉。
　　这是，她的长生骨！
　　她只是听说世间存在此物，但自从记事起，自己就已是这副样子，在修行上毫无天赋，可随着这长生骨的出现，却带给她一种前所未有的体验。
　　她的身体仿佛化作一个巨大的漏斗，整个天地间的灵力，都在朝着她身边汇聚过来。
　　此刻，谢晓倩虽心中狂喜，鼻尖却略感酸涩，一路来的颠沛流离，终于有了回报，比起这个，她更加感激眼前的这名少女。
　　此刻，沐鸢正坐在她对面盘膝而坐，素白缎带遮盖了她的上半张脸，但却无法掩饰她那美到惊心动魄的容颜，毫不夸张的说，哪怕同为女子，但谢晓倩仅是看了一眼，就顿时感觉心脏漏跳了半拍。
　　上身是血红绫衣，配有少许雕花骨坠装饰，下身石榴红马面裙，绸缎轻盈，裙身勾勒金线花纹，若是光看外表，她只有十三四岁，但却在这身衣衫的衬托下多了几分妖艳。
　　该说不说，真不愧是那凶名赫赫的魔道妖女。
　　然而，对方的所作所为，还有言行举止，反倒不像是传闻中说的那般十恶不赦。
　　或许，真的是自己错怪了对方。
　　此时此刻，沐鸢不知对方心中所想，只是一味地吸收着灵力，冲击窍穴，现在只是两个时辰的功夫，就连续打通三处，窍穴总数来到第三十个。
　　接下来，两人又修炼了数个时辰，第三十一处窍穴并未被打通，修炼是水磨的功夫，急于求成要不得，可如此速度，已经赶得上沐鸢数日修炼的成果。
　　而谢晓倩那边，进度则是从四转偃者一路攀升到了八转，虽然八转的气息仅仅是昙花一现，最后又跌落回了七转，但如此这般一夜突破三转的修炼速度依旧恐怖。
　　一来，是她的长生骨开始重新生长，本该具备的天赋开始彰显，二来，是这些年的努力，使得此刻得以厚积薄发，三来，是她修为尚低，双修带来的提升相对明显。
　　两人于是停止了修炼，洞外飘起薄薄的晨雾，东方出现一抹鱼肚白，转眼间已是第二天早上。
　　“今天就到这里吧，你既然不想跟我走，那还是早点回去，离开太久，会引起他们的怀疑。”
　　“多谢，沐鸢……姐？”
　　谢晓倩有些迟疑地吐出最后一个姐字，抱拳行礼，她拿起漂浮在半空中的玄阴杵，略作迟疑后，居然将其主动递交给沐鸢。
　　“这个给你。”
　　“炼制此物，我记得需要一块和合真灵玉髓，这偃材极其少见，宗门内都没有的兑换，你就这么给我了。”
　　“姐姐大恩大德，小女子无以为报，只有此物或许能入你法眼，所以……”
　　谢晓倩没有把剩下的话说完，红着脸扭头就跑，沐鸢耳边顿时响起一阵呦呦的鹿鸣。
　　“呦——！！！无以为报，以身相许嘞这下。”
　　“你们不要瞎说，她可没有这么说。”
　　“没区别的，她都把这玄阴杵送给你了，和以身相许也没什么区别了不是？你要想啊，这玄阴杵她多半只有一根，她给了你就是下定决心，只和你一人双修，就相当于一条小狗把狗链子交到你手上，默认叫你主人，请你以后牵着她出去遛弯。”
　　女鬼循循善诱，越说越兴奋，沐鸢只觉得下头，朝着空无一人的方向翻了个白眼，眼珠子在眼眶里滴溜溜一滚。
　　因为太过无语，一个用力过猛，差点没翻得回来。
　　“……不会打比方，可以不用说。”
　　哪知道这些女鬼丝毫不理会沐鸢的嗔怪，继续一唱一和，聻丙负责扮演沐鸢，语调怪异，俨然一副得了好处见财起意的丑态：
　　“哇，这双修之法，竟有如此奇效，好好好，你这玄阴杵不错，相当不错。”
　　聻丁负责扮演谢晓倩，声音微微发颤，怯生生地道：
　　“我把这个玄阴杵给你，你做我的主人好不好。”
　　“既然你执意如此，那我就勉为其难同意好了，好好滴斥候，姐姐有赏！”
　　“好滴姐姐，我以后都是姐姐一个人的血奴，以后……噗，以后可以和小女子双修一辈子吗，噗哈哈哈！”
　　聻丁演到一半，没憋住笑出声。
　　“先让我吃一口，呲溜呲溜，呲溜，吧唧吧唧吧唧~”
　　聻丁表演沐鸢吸血，故意发出很响亮的口腔音。
　　“不要~不要，姐姐坏，噗嗤，咯咯咯咯咯~”
　　女鬼们爆发欢声笑语，空气中洋溢着欢快的氛围，就连毕方也忍不住掩嘴轻笑，只有沐鸢觉得，这一点都不好笑。
　　“这，这一点都不好笑。”
　　“可是你方才嘬人家脖子，和人家双修的时候，不也是乐在其中吗？”
　　“才没有那种事，”沐鸢捏紧了拳头，憋红了脸，最后小声地说出一句，“我从来都没有觉得双修开心过，吸血也是，从来没有。”
　　“呦——！”
　　女鬼们接二连三发出尖锐的鹿鸣，沐鸢不想听，索性捂住耳朵，却发现捂耳无用，那声音是从她识海中传出来的，只能作罢。
　　她看着手中的玄阴杵，不禁陷入沉思。
　　此物倒确实是个好东西，今后若是有机会，说不准可以和别人双修，就比如……
　　“咳~”
　　沐鸢干咳一声，收起邪恶的念头，决定要勤加修炼，争取早日将体内八十一处窍穴全部打通，开辟最后的玉泉穴。
　　她将此物小心翼翼地收起，随即拿出先前谢晓倩带来的偃材，清点过后，发现价格不对。
　　不是少了，而是多了。
　　她了解灵枢宗偃材兑换的价格，知晓这些偃材的价值，这些偃材加起来，大概价值三百万贡献点。
　　原本三百万贡献点中有二十万，是谢晓倩用来租用万年长青的，所以实际买到的偃材价值，应该不会超过二百八十万，沐鸢当时给她的偃材清单，也是计算好了价格，可她真正到手的偃材价值比实际了二十万。
　　其中还飘出了一张纸条，沐鸢将其捡起，上面是一行娟秀的字迹。
　　“幽月鹿的鹿茸四品的没有了，我只能买到五品的，价格我帮你补上了。”
　　贡献点兑换需要权限，只有完成任务，或者是像这样，宗门赏赐得来的贡献点同样算作任务贡献点，才能提高权限。
　　沐鸢记得对方似乎很有钱，虽然身份落魄，但身上的灵石不少，她缺的只是权限，三百万任务贡献点入账，能够将一个弟子的权限提高到仅限于长老。
　　只要兑换权限足够，就能用灵石兑换贡献点，进而兑换宗门内的物品。
　　“原来她到头来，并没有花我的贡献点。”
　　“本宫倒是觉得，她是个要强的丫头，她把玄阴杵送给你，也是不想欠你的。”
　　“或许吧。”
　　沐鸢点头，整理好偃材后，就离开此处，选了一处僻静的地方，继续炼制火心，结合之前收集的材料配合手上这些，刚好可以开始炼制右心房。
　　五品偃器的炼制颇为不易，毕方虽然也能在旁边指导，但这偃方是从火心山简化而来，在此之前没人尝试过，所以沐鸢也是一边尝试，一边炼制。
　　幸亏有之前炼制左心房的成功经验，她举一反三，花了三日时间，勉强将右心房炼制完成。
　　中途遇到多处困难，索性偃材准备得充足，又是拆东墙补西墙，动用了原本用于炼制心室的偃材，这才勉强将其炼制完成。
　　回头一看，地上的偃材又所剩无几，想要继续炼制剩下的左右心室，又需要继续收集偃材。
　　“算算时间，宗门大比是不是快开始了？也是时候回去了。”

第170章 露头就秒
　　这次回宗，沐鸢没有乘坐飞天战舟，而是直接用血蝠翼飞回去。
　　飞天战舟几天才来一趟，等到沐鸢回到魔傀宗驻地，上一艘飞天战舟当天上午刚飞走，下一艘还要等七天。
　　沐鸢担心错过大比，于是索性自己飞回去，正好观看一下路上的风光。
　　飞天战舟虽为五品偃器，但主要优势是载货量，这种偃器可以一口气运输大量物资和上千名修士，真要单纯比速度，沐鸢自认不会输它太多。
　　但是飞到一半，沐鸢就后悔了。
　　血蝠翼速度是不错，但确实不适合赶路，飞得她两瓣腰子生疼，念及此处，她不禁有些怀念起飞云梭。
　　一架飞云梭，当时为了引开烬天道人，不得不舍弃。
　　还有一架则是谢晓倩那架，她当时没要，属于是有点飘了，什么四品偃器不放在眼里，口嗨一时爽，现在想来纯纯是自己找罪受。
　　飞了六个时辰后，她不得不取出血鸢，坐在上面飞了一阵，速度是慢点，但胜在安逸，可以在里面躺着，不用在外面一边飞一边吃西北风，这一点就是飞云梭都比不了。
　　“到头来，害得是我的小血鸢啊，小血鸢，我的小血鸢，呜~”
　　一阵长嗟短叹，沐鸢悔不该，她后悔当初不该因为提了一把全新的飞云梭，就忘记血鸢的好。
　　她在血鸢内吞服少许三阶妖兽精血，恢复体力的同时也可以修炼，五阶妖兽的精血还剩下两瓶半，她准备回去后安顿下来再用。
　　两个时辰后，等她恢复过来，出了血鸢，扑腾起身后的小翅膀，如此往复，飞一阵休息一阵，遍览群山，出奇得逍遥快活，不禁感慨，这才像是仙人过的日子。
　　回到宗门后，沐鸢先去夭峰山顶，拜会师尊，出来的是那只五转的夏声笙，九转的那只还在闭关。
　　沐鸢没想到对方速度居然如此之快，她那颗五品的火心才炼制了一半，对方的六品火心已经基本完成，虽然还未能有时间给自己安上。
　　夏声笙一边照例检查沐鸢的身体修炼正不正常，一边给她涂着灵油，突然说道：
　　“说起来，宗门大比后天就开始，虽然每年大比，都将会决定将来一年宗门资源的分配，但你不必勉强，尽力就好。”
　　“那些魔子也会来吗？”
　　“只有其中一人前天回到宗门，也就是血魁峰的鬼童子，我猜测他可能是冲着你来的。”
　　“冲着我？”
　　“这事情怨我，血魁峰与我有仇，你放手施为便可，打不过也可以投降，届时我的真身也会前往。”
　　沐鸢猜测，血魁峰会如此大动干戈，应该不单单是因为夏声笙的缘故，毕竟她之前杀过血魁峰的长老，想必也有这个原因。
　　“师尊，你觉得我对上那鬼童子，有几分胜算？”
　　“我对其了解不多，只知道，他有一道五品万魂幡，其中寄存着上千厉鬼，其中有一尊相当于五转偃王境修士的鬼王，但在此之前，你要先击败其余对手，才有机会与之交手。”
　　见证了天元谷的一场场大战，沐鸢对于魔傀宗的弟子的整体实力尚还有些了解，自认应该还算拔尖。
　　“虽然都是弟子，但你也不可大意，这些人都是背靠四峰的偃灵，大部分人手中都没有五品偃器，但大比关乎未来的资源分配，故而那些老东西都会暗中借给弟子一些偃器。”
　　“竟有此事？”
　　“所以，你切记小心，输了就输了。”
　　“哈哈哈，师尊，你这话说得，像是生死绝别一样，放心吧，我会帮你养老的。”
　　“你这丫头，就会贫嘴，呵呵。”
　　师尊将沐鸢的脑袋扶正，并且捏了捏她的脸。
　　“诶呦~”
　　涂完灵油后，夏声笙帮沐鸢把脑袋安装好，并且咔哒一声掰正。
　　……
　　转眼两日过去，到了大比当天，除了那些在外执行任务，无暇分身的弟子，其余但凡能抽出空的弟子，几乎全部到场。
　　这些人汇聚在五峰之前的广场上，乌泱泱一片，竟是足有上百万人，沐鸢被这个数字惊到了，这个世界远比她想象的要大。
　　每年招收一两万人，上千年下来，除开那些半路身死道消的，魔傀宗的弟子总数正常都是百万以上。
　　这之中每个人，都是从入宗大典的人海中杀出来的，然而入宗后，大多数人也都归于平凡。
　　从杂役到外门，从外门到内门，从内门到真传，再到长老，每一轮晋升都无比艰难，很多人花费几十年几百年，乃至终其一生都无法突破。
　　像是沐鸢这样，一进门便是真传弟子的终归是少数。
　　这些人当中以人族为主，间或掺杂几名妖修、邪祟，生得那叫一个奇形怪状，大家也都见怪不怪，听说修罗峰的那位魔子就是一名妖修出生。
　　光是一个上等宗门选拔出来的弟子都有这么多，由此也足以见得这个世界的人口数量，怕是远超她的想象。
　　相较之下，夭峰那寥寥几十人，就显得有些寒酸过头。
　　这段时间以来，沐鸢也听到过一些只言片语，知晓了些许隐情，当年两宗有一场大战，夭峰弟子近乎全军覆没，幸存的弟子转投其他宗门。
　　恰在此时，夏声笙来到魔傀宗，这才把那没人要的夭峰给了她，只是此峰原本的传承断绝，加上各峰打压，历年来几乎没什么人拜入其中。
　　战斗分为上百个战台，同时进行，其中属于真传弟子的战台只有三座，按照抽签顺序，同一层级的弟子陆续上台斗偃。
　　沐鸢在旁边看了几轮，感觉没什么意思，刚准备打坐修行，就听到台上有人喊到了她的名字。
　　“血魁峰安少杰，对阵，夭峰沐鸢。”
　　“安少杰，怎么感觉这名字有点耳熟，好像在哪里听说过。”
　　“是他！”
　　姜兮此刻也在一旁，当念到这个名字后，她忍不住咬牙切齿，沐鸢这才想起，这就是她之前提起过，前年杀了夭峰弟子的那位。
　　“放心吧，我帮你教训他。”
　　“师姐当心，此人前年大比过后，被墨无忌看中，这两年间修为突飞猛进。”
　　“好的好的，知道了。”
　　沐鸢笑着走上台，看到战台对面走上来的青年修士，脸色顿时隐藏下来，神色凝重。
　　在她看来，那人居然得到了峰主的赏识，那想必其身上必有过人之处，绝非一般弟子所能比拟，所以，她必须竭尽全力。
　　双方比斗开始，不等对方有所动作，沐鸢直接召唤出太阴火，将整个战台笼罩其中。
　　“出来吧，我的战兽！”
　　安少杰刚召唤出一只花豹样式的四阶妖兽，就看到漫天火海骤然爆发，心中暗叹，对方到底是何方神圣，他前年杀了夭峰弟子，为了避风头，闭关两年，最近方才出关。
　　可想到自己手中有一头四阶妖兽，身上配备了峰主赐予的四品偃器，于是顿觉底气十足。
　　“小娘皮生得不赖，早点认输，你若是不想死，我还可以放你一马。”
　　话音刚落，场上突然安静下来，众人都用一种古怪的眼光看向他，那种眼光倒是有点像是……同情？
　　这些人莫非是在同情谁？
　　安少杰心中不解，但还是傲然开口道：
　　“你不要不自量力，我看师妹面生，想必是晋升真传弟子没多久吧。”
　　“是。”
　　沐鸢点头，声音冷淡。
　　“那就好了，你修行到这一步也不容易，前年我就杀了一个，今年嘛……嘿嘿嘿。”
　　去年他杀了一个，不但得到了庇护，得到了峰主的极大赏识，若是今年能够再杀一个，只要躲着那个姓夏的疯女人，等到他成为长老，定然前途无量。
　　这是在刀尖上跳舞，一个不慎就是万劫不复，他转头看向高空中俯瞰众人的墨无忌，此刻对方也在看过来，安少杰顿时心中就有了底气。
　　他暗中催动偃器，下一刻，一道黑影，在沐鸢背后的影子毫无征兆地隆起。
　　“哈哈哈，给老子死！”
　　方才和对方说话，不过是为了吸引其注意，而他身侧的那头影豹，不过也是用四品偃器【障眼仪】施展的障眼法，真正的杀招，是潜藏在黑影中，施展天赋技能的影豹。
　　那影豹速度极快，四品偃器形成的投影极其逼真，无论是气息还是形态，都无可挑剔，方才那一刹，沐鸢也被骗到。
　　豹爪瞬息而至，落在她身上，沐鸢消力机心催动，毫不费力地消去力道，转而凝聚太阴火朝身后全力轰出。
　　安少杰未曾反应过来，就见一束嫣红的火焰在瞳孔中不断放大。
　　砰
　　他整个人被猛地轰飞出去，周围爆发出一阵唏嘘之声。
　　坐在高位上的墨无忌单手一招，倒飞出去的安少杰的尸体抓到手中，脸色瞬间阴沉无比，虽然，周围的唏嘘声骤然停滞，转而化作惊呼。
　　整个过程不过几个呼吸，战斗就已经结束。
　　“我去，露头就秒！刚刚那是谁？”
　　“师弟，你这是刚出关吧，连她都不认识？她就是灵枢宗除魔榜榜一的那位。”
　　“居然是她，嘶——待会儿可别让我碰到，这实力，就怕只有三大魔子才能治一治她了。”

第171章 学习圣女的优良品德
　　墨无忌看向夏声笙的方向，虽然没有说话，但足以见得他此刻心中有怒，去年沐鸢拒绝进入他血魁峰，他本就有记恨，又杀了他手下的长老，再加上今年大比，直接下了死手。
　　虽然后来墨辰为之求情，但思来想去，墨无忌将精神力散开，施展威压朝着沐鸢压来。
　　沐鸢感到一股极强的危机感，偃皇境的强者真要出手，必然能够在瞬间将她秒杀，她压根没有反抗的余地，沐鸢顿觉自己仿佛无尽海浪中的一叶孤舟，随时就会被这涛涛无尽的恐怖威压吞没。
　　恰在此时，夏声笙走上前来，同样释放出自身的气息，将沐鸢包裹其中。
　　身上的压力散去，沐鸢却暗中捏紧了拳头，并且憋红了脸，心中对于修炼产生了更为强烈的欲念。
　　虽然她目前的实力，足够碾压大多弟子，甚至部分长老，但若想要今后帮上师尊，这点实力还远远不够，更不要说对抗宿命。
　　五弊三缺已经应验其一，将她的兄弟无情夺去，保不准将来，还会发生更可怕的事情。
　　垂头思索，沐鸢走回了夭峰这边的坐席，迎来师弟师妹的一阵欢呼。
　　“师姐威武！哈哈哈，一招就弄死了那个崽种，痛快！”
　　“不愧是沐鸢大师姐，轻易就做到了我们做不到的事情，看他们之后，谁还敢欺负我们，呵呵呵。”
　　沐鸢认为她此刻应该摆出大师姐的威严，但她不清楚大师姐应该是什么样的，于是就学着师尊的样子，用稚嫩的声线老气横秋地道：
　　“我那只是侥幸，要让别人看得起我们，首先你们今后需要好好修炼。”
　　“是，师姐教训得是。”
　　众弟子连连称是，沐鸢又觉得自己这样说有些不妥，其实这些弟子中的很多人，并非不努力，这世上不是所有的事情，都能够靠努力解决的。
　　夭峰年年大比垫底，缺乏修炼资源，这段时间以来，她耗费资源无数愈发体会到资源对于偃修的重要性，她今年若能在大比上争取到好的名次，不但能让这些师弟师妹拿到修炼资源，同样也能为她自己今后的修炼铺平道路。
　　她对灵魔二宗并无太多归属感，若要她为其中任何一个宗门卖命，她都做不到，可因为夏声笙的缘故，她对于夭峰反而归属感十足。
　　“或许，这就是所谓的小爱？”
　　接下来的流程都很顺利，在见识到这位魔女或者说圣女的手段后，沐鸢只需后往台上那么一杵，对面的弟子就赶忙认输，生怕步了安少杰的后尘。
　　其实就算真的切磋起来，沐鸢也不会把他们怎么样，沐鸢会杀安少杰，一来是对方对自己下了死手，二来则是她要为夭峰出这口恶气。
　　“圣女大人不要杀我，不要……不要杀我，我我我，我投降。”
　　更有胆小的弟子一看到沐鸢，就两腿打颤，在灵枢宗的推波助澜下，沐鸢作为魔道妖女的形象，已经在这些人心中根深蒂固。
　　每当有人认输，台下都会响起唏嘘和欢呼声，唏嘘的是那些弟子没骨气，欢呼的则是大喊圣女威武之类的话。
　　沐鸢再次走下台，看着人群中那一个个为她摇旗呐喊的魔宗弟子。
　　这些欢呼者并不仅限于夭峰弟子，对此，沐鸢略感诧异，夭峰弟子为她欢呼她能理解，其他峰的弟子高兴个什么劲儿啊，回头她打赢了，资源又不会分配到那些的头上。
　　姜兮走上前来，迎接再次凯旋而归的沐鸢，笑着说道：
　　“师姐，这些弟子都是您的崇拜者，扬言说你今年要是夺魁了，就偷跑来我们夭峰。”
　　“竟有此事？可我也不认识他们啊，”沐鸢扫了眼那些目光灼灼，情绪激动的家伙，从中发现了几个略感熟悉的面孔，“好吧，个别几个还是认识的，这些人是从天元谷战场上回来的？”
　　“没错，他们都目睹了你的英姿？心向往之，觉得作为魔道就该像你这样，为了自身修炼下得去狠手，更重要的是，他们也想每顿都吃小孩。”
　　说到这里，沐鸢急忙将其打断。
　　“我没有！我从来没有吃过小孩！我只……”沐鸢回味起某人的味道，顿时觉得心虚，“你告诉他们，要向我学习，学习我的优良品德，比如呃，比如……像我一样友爱！”
　　沐鸢说完，所有人顿时愣住，一个个面色古怪，仿佛听到了什么冷笑话般。
　　“喂，你们这是什么表情，难道我不够有爱吗？”
　　沐鸢扫视一圈，虽隔着缎带，看不清她的眼睛，但却有一股无形的压力散开，这并非她故意而为，而是她身上由内而外生出的属于上位修士的气质，周围一众弟子都连连称是：
　　“是是是，友爱，当然友爱，我们都要学习圣女大人的友爱品德。”
　　“对的对的，圣女大人所言极是。”
　　沐鸢能够感受到，这些人嘴上这么说，但其实一点都不相信她的话，都只是迫于她的淫威，不敢反驳，在表面上附和罢了。
　　“唉，你们怎么就不信我呢？人心中的成见就像一座大山，任你怎么努力，都休想搬动，唉，你们啊。”
　　沐鸢轻移莲步，不由得发出感慨，走到中途，有一名别的山峰的弟子两腿打颤，挤出比哭难看的笑容：
　　“我们信啊，我们当然信啊！”
　　沐鸢不想继续辩解，重新回到夭峰的坐席边坐下，等待下一场战斗，突然，身后响起下一场比斗的两人。
　　“下一场，血魁峰鬼童子，对阵，诡峰西门鹤！”
　　话音落下，先有一名外表目约四十岁上下的中年男子上场，在其对面，不知何时，居然早已站着一名面色惨白的孩童。
　　这孩童扎着一对羊角辫，看起来只有七八岁的样子，脸颊上红地极不自然，那红晕如同是画上去的一般，显得格外诡异，他手持一根魂帆。
　　这魂帆乍一看破破烂烂，像是由许多破布缝合而成，但若仔细去看，却能在上面看出皮肤的纹理。
　　这竟是一张人皮幡！
　　而且是由许多人的人皮缝合，以攻皮之术炼制而成，这魂帆两面色泽不一，每一面都缝合了数百快人皮。
　　哪怕无人介绍，沐鸢还是隐约猜测到，此人就是师尊口中的鬼童子，她看向姜兮，问道：
　　“鬼童子？我以为这是外号来着？”
　　“没人知道他的真名，于是大家索性就这么叫了，你别看他一副孩童模样，其实他已经一百八十多岁了，境界一直用偃器故意压制在半步偃王的层次，未曾突破，但其真实实力深不可测。”
　　“原来如此。”
　　作为一个修士，其外表往往不能反映其真实年龄，鬼童子看起来七八岁，其实已经有了上百年的道行，而他对面那名叫西门鹤的中年修士也未必真的只有三四十岁。
　　不过话说回来，这鬼童子一百八十来岁，才是半步偃王，虽然有刻意压制境界的原因，但相较之下，夏声笙一百二十岁就已经是九转偃皇，足以见得后者天赋的恐怖。
　　沐鸢大概可以猜到，夏声笙作为一峰之主，地位比那些太上长老更高，仅次于宗主，但其年龄怕是比宗门内绝大多数长老都要年轻。
　　修行一途，大家都是为了追寻终极的大道踏上这条路，走得快不一定走得远，厚积薄发也并无不可。
　　“只是，我未必有那么多时间慢慢走啊……”
　　宋断指走过了两甲子就没了，沐鸢也不清楚自己能走多远。
　　收起思绪，视线再次回到场上，鬼童子与西门鹤二人的对战一触即发，后者抱拳一礼，说道：
　　“我最近有所突破，还望师兄赐教！”
　　说罢，西门鹤就直接甩出三件四品偃器，霎时间，场上雷雨交加，狂风大作，台下有弟子不禁失声惊呼：
　　“风道、雷道、水道三件四品偃器同时催动形成杀招，不愧是西门师兄！如此杀招当真恐怖至极！”
　　然而，面对如此阵仗，鬼童子只是发出三声与外表年龄不符的森然冷笑，随即，抖了两抖手中的人皮万魂幡，霎时间，就有五头厉鬼从中冲出，每一个都有偃灵八转的层次。
　　甫一出现，场上瞬间变得鬼气森森，响彻四方的风雨雷电之声，在众鬼的注视之下，声势也都弱了半截。
　　之前女鬼们隔三差五就要埋汰她，沐鸢心中憋着口气，找到这机会，当即对众女鬼说：
　　“你们多学学人家，看看他养的鬼一个个多壮实。”
　　“都怪小奶妹不给我们吃食，要是多给我点吃的，我们保准长得比这他们还要壮实，柰子长得比他们的脑袋还大。”
　　“不是让你们长那里。”
　　双方大战开始，西门鹤手诀变化，操纵身前的三件偃器形成杀招，大雨中掺杂着冰雹，被狂风卷起，中间夹杂着一道道雷蛇，重重朝着鬼童子压来。
　　而那鬼童子却站在原地不闪不避，又是森然一笑。
　　“孩儿们，让他见识见识，咱们的本事！”

第172章 鬼母和鬼子
　　鬼童子一声令下，五头厉鬼同时同时冲上去，像是叠罗汉般叠到了一起，身躯飞快融化，很快就化作了一头更加巨大的青发厉鬼，其身上更是陡然爆发出偃王境的气势。
　　“吼吼吼！爹爹，你瞧好孩儿的本事！”
　　五鬼共用一张嘴，在此刻异口同声，沐鸢侧头看向姜兮，问道：
　　“这莫非就是师尊所说的鬼王？那些鬼刚刚是不是叫鬼童子爹？”
　　姜兮虽然名义上是她的师妹，但这只是因为她修为比较低，实际上，她入门比沐鸢早得多，知道许多沐鸢不知道的消息。
　　“不是这头，这只是鬼童子一道偃术，用五头厉鬼短暂融合，爆发出鬼王的实力，而他手上的鬼王，远比这个要强。”
　　光是眼前这头青发鬼王，就已经相当于寻常三转偃王的层次，然而这还不是鬼童子的全部实力，正当沐鸢震惊于对方的恐怖实力之时，女鬼们突然发出了尖锐爆鸣：
　　“哟——！这个好，小奶妹，我们要学这个！”
　　“好耶，合体，我看明白了，他们一共五个鬼，两个变成腿，两个变成手，还有一个充当躯干和脑袋，回头咱们也试试。”
　　“可是，我们有十个，难道要变成两个鬼吗？”
　　“没有那个必要，两条小腿用俩，两条大腿用俩，两条手臂用俩，躯干和脑袋分别用一个，这不就刚好嘛？”
　　“一二三……不对啊，这里面不才八个吗？”
　　“诶，瞧我这记性，我忘了说了，还有两个柰子，刚好一人变一个，这不就十个了嘛？我们人多，变出来的鬼肯定比他们那个大！”
　　闻言，沐鸢不禁扶额，这些家伙一个个比她还敢想，之前她们说要比头大的，沐鸢还没当回事，听她们这口气，哪里是比头大，分明是比人还大。
　　低头看了看自己，一眼看到脚尖，沐鸢抹了把脸，无奈地叹了口气。
　　另一边的战台上，五鬼所化的鬼王，毫无阻碍地冲向西门鹤施展的偃术，对着他的脑袋，当即轰出一拳，直接将西门鹤轰得喋血倒飞出去。
　　就在这一刹，他身上有光芒闪烁，一件防御类的四品偃器就这样直接被毁，鬼王怒吼一声，丝毫没有放过他的意思，继续紧追不舍。
　　西门鹤见状不妙，终于明白两人之间实力的差距，急忙喊道
　　“停，我认输！”
　　吼！
　　然而，那鬼王像是没有听到般，再次出拳，直逼西门鹤的脑袋，幸亏诡峰峰主闪身上前，及时出手制止，这才救下西门鹤。
　　诡峰峰主，这名邪祟出身的妖娆女子名叫柳茹，她恶狠狠地瞪了鬼童子一眼，质问道：
　　“他都已经认输，你为何还要下死手？”
　　“柳前辈，孩子们小，不懂事，是我方才没管住，莫要见怪。”
　　“哼！”
　　诡峰峰主带着重伤的西门鹤，拂袖而去，鬼童子耸了耸肩，也离开战台，整场战斗也就持续了十几个呼吸。
　　虽然比沐鸢那场要慢一些，但毕竟西门鹤是九转偃灵，又同时催动三件四品偃器构筑偃术，其实力要比安少杰强得多，故而沐鸢对于这个敌人，也提起了十二分的重视。
　　两日过后，真传弟子的比斗接近尾声，最终一战，由沐鸢对阵鬼童子，从头到尾，鬼童子都没有亮出他的那只据说有五转偃王实力的鬼王，而沐鸢也未曾动用三相焚天仪。
　　“我听说过你，除魔榜榜一，呵呵呵，有点意思。”
　　“我也听说过你……呃……”
　　沐鸢本想学着对方说话，可想了片刻，突然发现自己并不了解对方到底有何光荣战绩，到最后憋出来一句：
　　“我听说过你，你今年一百八十岁，呵呵呵，有点意思。”
　　场上顿时安静下来，人群中有人偷笑，毕竟哪有这样夸人的，放在沐鸢嘴里说出来，反倒有点挑衅的意味，很快，在长老一声令下，两人的切磋正式开始。
　　鬼童子照旧是召唤出那五头厉鬼，这些厉鬼合成青发鬼王后，朝着沐鸢扑来，重拳轰出的刹那，顿时有狂风大作。
　　然而，沐鸢却杵在原地，丝毫没有要躲闪的意思。
　　下方众弟子，有的捂住眼睛，不敢看接下来香消玉殒的场面，有的魔性爆发，神色兴奋异常，迫不及待想要亲眼见证接下来的血腥画面。
　　然而，当那一拳真正来到沐鸢身前，结果却让众人大跌眼界。
　　只见她慢悠悠抬起右掌，硬接下了对方的这一拳后，身体倒飞出去数丈，消力机心威能爆发，并没有继续倒飞出去，而是将身上这股巨大的力道化解，令得身体急速旋转。
　　随着身体的下落，她伸出右腿猛地朝下方的青发鬼王一踏。
　　这看似柔弱无力的一击，借力打力之下，竟含有万斤之力，踹得青发鬼王胸口瞬间塌陷。
　　全场哗然！
　　“四品偃器都难以防御的攻击，竟是被她直接单手接下！？她……她到底是用了什么偃术？”
　　与此同时，原本坐在位置上的修罗峰峰主，此刻猛地站起身，浑身气场爆发，腋毛与发丝无风自动。
　　“这是……消力，武道之中的消力！此女竟有如此机缘？”
　　夏声笙站出来，神情冷淡。
　　“怎么，屠峰主是想要我这徒弟身上的偃器？”
　　“呵呵呵，夏峰主说笑了，我只是看她身上那偃器稀奇，好奇那东西是从哪里来的，我听说灵枢宗内刚好就有几处力道传承之地。”
　　“我给的，你有意见？”
　　“那自然是没有，没想到夏峰主对武道也有所涉猎，我屠某佩服。”
　　说罢，男人悻悻然退回自己的座位上，夏声笙也随之坐下，心中其实也相当诧异，她没想明白沐鸢身上的偃器到底从何而来。
　　不过想必她应该没机会进灵枢宗，每个人都有自己的机缘，武道传承极为罕见，但这世界之大，郭偃皇又有无数徒子徒孙，未必就只有灵枢宗内那么几处传承。
　　大战继续，在消力机心的帮助下，沐鸢与青发鬼王打得不可开交，可无论对方如何施为，沐鸢都能凭借消力机心，毫不费力地接下对方的攻击。
　　反而是沐鸢，凭借对方进攻带来的力道，借力打力，将青发鬼王打得遍体鳞伤，最终一记猛踹，踢向其脑袋，谁料青发鬼王突然惨嚎一声，发出婴儿般啼哭，可却无比粗壮。
　　呜哇！
　　下一刻，青发鬼王化作原本的五头厉鬼，没了刚开始的威风，朝着鬼童子身后躲去。
　　“爹爹，她打我，疼——”
　　厉鬼用粗犷的声音发出嚎叫，却一个个并排躲在身高不足四尺的鬼童子背后，显得有些滑稽。
　　沐鸢这一脚落到空处，在这座相当于五品偃器的战台上，留下一座深深的凹坑，没了青发鬼王拦路，沐鸢当即凝聚出一团太阴火，朝着鬼童子当头砸去。
　　鬼童子一边收了五头厉鬼，身体一边沉入身下的阴影当中，沐鸢这才猛然发现，对方的双腿居然经过机关改装，赫然是一对四品偃器，其名【鬼影无踪】。
　　轰！
　　一击未果，火焰砸到了空处，鬼童子的身形在沐鸢背后出现，他猛地一挥手中的万魂幡，嘴里发出宛如方才厉鬼一般的嚎叫：
　　“娘子，快些出来，你相公我要被人打死了！”
　　“唔——”
　　人皮万魂幡内传出低吟，继而抖了两下，下一刻，一道硕大鬼影从中流出，化作一头身披黑甲的巨大鬼影，其身上散发出的气息，就是隔着屏障，也让外围的弟子心神俱颤。
　　“谁人，敢伤我相公？”
　　“娘亲，她打俺们。”
　　“吼吼！”
　　女鬼发出兽吼般的咆哮，她身高二十尺有余，浑身长着青黑色的毛发，五官东倒西歪各长各的，样貌相当瘆人，见到这头女鬼的刹那，台下众人尤其是血魁峰的弟子，都不禁倒抽一口凉气。
　　“坏了，这鬼母相当于五转偃王，实力极其了，这下鬼童子连手上的鬼王都叫出来，这下沐鸢怕是有难嘞！”
　　另一边，墨无忌自感稳操胜券，皮笑肉不笑地看向夏声笙：
　　“夏峰主，还不出手，这是要等着为你那宝贝徒弟收尸吗？”
　　“我出不出手，这就不容你费心了。”
　　夏声笙丝毫没有搭理对方的意思，时刻注视着沐鸢那边的战况。
　　此刻的沐鸢面对那头鬼王，感受到了莫大的压力，但比起这个，更让她在意的，却是鬼童子对这鬼王还有方才几头厉鬼的称呼。
　　合着一人六鬼原来的是一家人，方才那五头小的，是鬼童子的子嗣，那这头鬼王是鬼童子的妻子……
　　“嘶……”
　　想到人鬼结合的画面，那么大一头鬼母如同小山，鬼童子还没这母鬼手指头大，念及此处，沐鸢顿时觉得鸡皮疙瘩都起来了。
　　“就是你敢伤我相公，找死……”
　　母鬼打开血盆大口，顿时有墨绿的尸气从中喷出，带着浓烈的腥臭味，沐鸢赶忙躲闪，抛出一大团太阴火。
　　轰！
　　太阴火遇到那股尸气，瞬间爆炸，战台外围的护罩在此刻启动，但也为之震动，二者甫一交手便是惊天动地。
　　沐鸢在爆炸的巨大冲击下倒飞出去，她催动消力机心，很快在空中调整好姿势，稳稳落地后，面色凝重地看向身前的庞大鬼影。

第173章 娘子，咱们合体
　　双方大战继续，鬼母挪动起那庞大的身躯，对着沐鸢持续轰拳，沐鸢双手交叉在身前，同时施展消力机心，奋力格挡。
　　那比磨盘还大的巨大拳头每每轰落之际，威能磅礴，令得空气发出爆鸣，看得场外众人无不心惊肉跳。
　　然而，就是这样恐怖的攻击，轰在沐鸢身上，却像是落到了空处，却不能对其造成丝毫伤害。
　　那些攻击，唯一能够造成的效果，就是令得沐鸢的身体在空中旋转，可她身轻如燕，在空中如同一片飘零的树叶，任由如何施为，都难以伤及分毫。
　　砰！砰！砰！砰！
　　几个呼吸的功夫，两人已经交手不下百回合，突然，沐鸢催动太阴火包裹右腿，身体的旋转速度，在对方一拳拳的轰击之下，不断积累速度，越转越快，化作刀刃，对着轰来的拳头猛地踢下。
　　砰！
　　二者的碰撞，爆发出耀眼的白光，爆炸的音浪连带灵力余波朝四面八方扩散开，轰击在战台外围的屏障上，牵动大地使之震颤不已，场外众人都被二人交手的骇人阵仗吓得目瞪口呆。
　　等到烟尘散去，众人却见有粘稠的液体顺着鬼母的拳头滴落，而沐鸢则是受到方才那一击的巨大冲击，继续施展消力，反方向旋转身体，同时向后倒飞出去。
　　她在屏障上猛地一踏，止住冲势，随即像是个没事人一样，右脚轻点地面，飘然落地。
　　一个身姿健硕的修罗峰弟子猛地站起身，要说这这样拳拳到肉的画面，给谁的震撼最大，那必然是他们这群修炼肉身的体修。
　　“这是什么怪物，居然能够与鬼童子的那头鬼母如此硬拼！”
　　越是与鬼母交手，沐鸢心中就越是清楚地认识到，单纯比拼肉身实力，她远不及鬼母，她体内有力道阵纹加持，但毕竟接触力道时日尚短，真若提起肉身强度，甚至比不过一些专精肉身的偃灵。
　　然而，她能够与那鬼母拼杀到这一步，所倚仗的完全是消力机心。
　　纵使敌手的力量远超自己，她也依旧能够借此规避伤害，并且找到机会反击，可仅仅是自己现在这种程度，还远不是此物的极限。
　　当初郭偃皇能够凭借七品消力机心，硬抗偃偶摩天的进攻而不死，恰好印证了他心中的武道——武道，是保护弱者的技艺。
　　凭借技巧，哪怕只有五分的战力，也能在十分的强者面前，保全自身，沐鸢如今看来，此言当真如此。
　　鬼母的手臂被沐鸢一脚划开，上面还残存着太阴火，不断灼烧着伤口，鬼母吃痛发出震耳欲聋的嚎叫。
　　沐鸢趁此机会，双脚猛蹬地面，再次飞到半空中，双手结印，以纯粹的太阴火在半空中凝聚出一个巨大的心脏。
　　砰！砰！砰！
　　那心脏栩栩如生地跳动着，在它凝聚成形的刹那，场外弟子感到诧异的同时，心脏的跳动也不由地受其影响，与之一同跳动。
　　甚至就连远处的血魁峰，也以常人微不可查的幅度轻轻震动。
　　“爆！”
　　沐鸢双手握拳，当空一挥，半空中那颗巨大的心脏随之砸下，在鬼母的头顶轰然爆开，漫天烟尘再次遮蔽众人的视线。
　　没等众人反应过来，鬼童子突然发出惨嚎。
　　“啊啊，小丫头片子你休得放肆，追我算甚么本事！”
　　沐鸢当然不指望那颗心脏，能够直接把鬼母砸死，不过趁其被砸得晕头转向的片刻，她却已经绕到她背后，直奔鬼童子而去。
　　这鬼童子与之前的冷傲龙是一个路数，擅长驭鬼，而且奴道造诣了得，但百年来的资源全部都砸在了鬼母身上，自身战力有限。
　　作为半步偃王，他身具数件四品偃器，对付其他弟子绰绰有余，但若是对付沐鸢，也只能退避三舍。
　　“我对付不了你婆娘，我还对付不了你嘛，看招！”
　　沐鸢对着鬼童子的脑袋，一记飞踢，那鬼童子被吓得亡魂皆冒，本就不高的身体再次一缩，脚下的鬼影无踪发动，身体再次沉入身下阴影当中。
　　沐鸢这一脚再次落到空处，将地面砸得四分五裂。
　　她猛地转头，却见鬼童子重新出现，已经在鬼母的掌心，他冷哼一声，有鬼母作为倚仗，再次开始耀武扬威。
　　“哼，不讲武德，就让你瞅瞅咱夫妇二人的厉害！娘子，我们合体！”
　　“全听相公的。”
　　鬼母虽然生得凶神恶煞，但对于鬼童子的话，却是言听计从，沐鸢觉得，如若不是这鬼童子外表始终保持一副孩童模样，倒是称其为鬼郎君更为合适。
　　这鬼母身躯健硕，肚子上肉褶子层层叠叠，她伸手翻开一层，将鬼童子塞了进去，这些肉褶子翻滚蠕动，很快就将其吞没。
　　场下那些修罗峰弟子，看到这一幕后都激动不已。
　　“嘶，这就是我峰的奴道偃术之大成——【人鬼合一】！将自身血骨尽数融入自己奴役的鬼物体内，与之心意相通，实力大涨。”
　　“可要做到这一步，要想与自己养的战兽、鬼物心意相通，何其困难，必须有极其深厚的感情基础，才有可能做到。”
　　吞下鬼童子后，鬼母身形开始暴涨，墨绿的身躯如同一座布满青苔山岳，很快挤满了小半边战台，化作执掌一方山岳的妖魔。
　　巨大的阴影将沐鸢笼罩进去，她顿时感到身上压力倍增，头皮发麻，咽了口唾沫，她不禁暗自腹诽起来。
　　为了修成这道偃术，鬼童子还真是下得起血本，和这么大一只鬼母在一起，培养感情，还心意相通……
　　但沐鸢不得不承认，此招确实厉害，二者合体后，解决了奴道偃修自身实力薄弱的问题。
　　此时，台下有弟子双手抱臂，身体止不住地发抖：
　　“这夫妇二人一旦合力，威力非同凡响，妈的，我隔着这么远，站在台下，都觉得瘆人。今日有幸见到我宗这位圣子的厉害，也不知那其他二位，又是何等妖孽？”
　　“鬼童子饲养的这头鬼母，之前是空明山脉中，一座大山的上生出的山鬼，又称山之鬼王，跺一跺脚，就能使得地动山摇，鬼童子当初也是花了好一番力气，才将降服……咳，将之娶进门。”
　　“圣女虽然贵为除魔榜榜首，自身实力固然不俗，但那都只是因为她为祸一方，灵枢宗一心想要杀她，若今日一战是在天元谷内，胜负还未可知，但此战却是在此处进行，那圣女动用不了地动仪，真要论其实力，依旧不如我宗圣子。”
　　在众人的议论声中，融合了鬼童子的鬼母倏然张开血盆大口，从中同时传出一男一女两道声音。
　　“你这蚂蚱，能逼得我夫妇二人联手，念你修行不易，年纪轻轻就有如此造诣，假以时日必能成就一方巨擘，不想死的话还不认输！”
　　鬼母和鬼童子施展了人鬼合一之法后，二人异口同声，说完后，鬼母抬起她那遮天蔽日的巨手，重重朝着沐鸢所在按下。
　　“不好！”
　　沐鸢一边朝着后闪躲，一边催动消力机心，可头顶那只巨手掌心，忽然裂开一张大嘴，从中传出无尽的吸力，阻止沐鸢逃离，几乎要将沐鸢吞入其中。
　　轰隆！
　　只听得一声巨响，大手轰然按压在地面上，本该坚不可摧的战台地面瞬间破碎，足足陷入地底数丈。
　　哧溜~
　　正当所有人都以为沐鸢被按成肉泥的刹那，一道倩影却从巨掌的指缝中滑出，身体旋转着飞到空中。
　　“好好好，是我等小瞧了你，你不是蚂蚱，而是个泥鳅！但你今天一样要输！”
　　说着，鬼母抬起另一只手，朝着空中的沐鸢抓来。
　　消力机心威力再现，沐鸢真若那抓不住的泥鳅，鬼母的手掌抓下，但沐鸢却从其拳眼中滑了出去。
　　鬼母的力量实在过于恐怖，如此高强度地施展消力机心，就是沐鸢这具身体也开始渐渐支撑不住，她看似轻松，实则五脏六腑移位。
　　不能再这样继续下去了，想要赢下这一场，终究还是要动用三相焚天仪。
　　于是，她心念一动，从储物袋中取出那只巨大的磨盘，正是三相焚天仪，向其中同时注入太阴火和黑焱真火。
　　嗡嗡嗡~
　　磨盘徐徐转动起来，而且越转越快，一股极其浓郁的毁灭气息从中散出，鬼母血红的瞳孔骤然收缩，她居然从沐鸢的这只磨盘中，感受到了威胁。
　　如此情形，她断然不可能任由沐鸢施展偃术，于是对其当空拍下，欲要阻止。
　　沐鸢早有预料，将尚未完全成形的太阴真火分出一股，对着头顶的巨手全力轰出。
　　轰！
　　爆炸声震耳欲聋，鬼母的手臂被这爆炸猛地弹开，庞大的身躯竟被震退数步，沐鸢也带着三相焚天仪后退，受到这一击影响，方才差点没稳住，三相焚天仪险些炸开。
　　好险！
　　沐鸢遭到偃器反噬，嘴角溢血，幸亏三相焚天仪最终稳住，她心有余悸，若是被自己的偃术炸死，那可就真的贻笑大方了。

第174章 圣女大人快快收了神通吧
　　一回生二回熟，有了先前一次成功催动的经验，沐鸢这次催动三相焚天仪，明显比上次熟练了许多。
　　嗡！嗡！嗡！
　　三相焚天仪越转越快，一黑一红两种火焰开始融合，其中散发的气息也随之节节攀升，众人惊愕异常，鬼母同样不敢大意，猛地从地上爬起，双手成掌，从两侧朝着半空的沐鸢合拢。
　　沐鸢心中凛然，危机之下，一边维持三相焚天仪的运转，另一边又要催动消力机心，巨掌合拢，她再次从中滑出。
　　呲溜~
　　刚一稳住身形，三相焚天仪中瞬间传来噼啪的响声，沐鸢再次口吐鲜血，压制住那股近乎暴走的浩瀚威能，不料，那鬼母丝毫不给她喘息的机会，抬起脚猛地踩下。
　　耳边的巨响震耳欲聋，空气在这一踩之下被极具压缩，沐鸢再次催动消力机心，可这次她正好在其足弓下，那攻击又是自上而下，未能及时施展出消力。
　　危机之时，沐鸢身形一矮，眨巴了两下眼睛，一尊青玉雕琢的全身人像大喊一声孽徒，赫然在她身前凝聚成形。
　　孽徒二字刚一说完，头顶的鬼母脚掌就当头压下，将其碾碎成齑粉，沐鸢也趁着这片刻的间隙，施展出消力，向着侧方闪躲，险之又险地避开了这致命的一击。
　　此刻，三相焚天仪的运转，已经来到了极致，紫红的火焰冲天而起，在空中再次凝聚出一颗百丈大小的巨大心脏，沐鸢催动心火诀，使得自身的心跳与之一致。
　　在场大多数人并不知晓，此刻的血魁峰，也在和这颗紫色心脏一同颤动。
　　墨无忌望向身后颤动的血魁峰，似是感应到什么，眼中露出一抹异色，看向沐鸢的神情无比复杂，他恨得咬牙切齿，恨得胃疼，这样的人才当初为什么就没选择他们血魁峰呢？为什么偏偏就选择了夭峰？
　　咚，咚，咚！
　　紫色心脏不断收缩又扩张，天地间仿佛有惊雷炸响，就连下方的鬼母在这等偃术面前，也感到无尽的惶恐不安。
　　作为五品偃器的战台，也开始摇摇欲坠，仿佛下一刻，就会禁不住这股冲击而崩塌。
　　鬼母暗道不妙，大手虚握，那张人皮万魂幡在她掌心凭空出现，五头厉鬼从中冲出，融入鬼母体内，赌上全家老小后，鬼母身形再次暴涨。
　　她张开大嘴，其中黑压压一片，与其说是一张嘴，不如说是一处深不见底的魔窟，浓郁的鬼气从中喷涌而出，几乎化作实质，朝着半空的紫色心脏轰出。
　　两道惊世偃术碰撞在一起，一紫一青两股力量在战台中轰然爆发，彻底将两人的身形吞没。
　　同为真传的那些弟子此刻见状，深知自己与这二人间的差距，宛如鸿沟般令人绝望，就连不少长老，也都大惊失色，觉得自己德不配位。
　　“这两人竟是恐怖如斯，这哪里是偃灵的战斗，这分明就是两尊偃王在此斗法！”
　　“早在天元谷战场的时候我就见识过，那时候圣女大人和那个擎苍小儿大战，最终将其打得屁滚尿流，不过当时她借助天元谷的地利，催动地动仪，但如今一见就算不借助地动仪，同样能与鬼童子评分秋毫，她的实力进步速度，真让我等汗颜。”
　　“或许不是她进境快，而是她当初也有所隐藏，另外，你们可不要忘了，圣女如今才不过六转，而鬼童子压制在半步偃王之境多年，若是同境之下，圣女绝对能够将其碾压。”
　　咔咔咔~
　　战台外的屏障之上，忽地裂开一道道蛛网般的裂缝，在众人都没有反应过来的刹那破碎开，下一刻，屏障内挤压的两股力量宣泄而出，朝着外围的弟子身上轰去。
　　众弟子被这幕吓得亡魂皆冒，都纷纷退避，但事情发生得太过突然，他们哪里能够躲开，诡峰峰主立刻取出一枚流光溢彩的宝珠，伸手一挥终于拦下这两股威能。
　　等到烟尘散去，战台地面早已是一片狼藉，鬼母变回了原本大小，胸口被炸出了一个血淋淋的凹坑，她躺在地上发出凄厉的哀嚎，鬼童子躺在凹坑中，身上一片焦黑。
　　“相公，相公啊！”
　　鬼母的声音凄厉无比，众人目光四下扫视，另一边的沐鸢也躺在地上，同样是油尽灯枯不能再战。
　　负责主持比赛的长老眼见这一幕，也是愣了好半晌，等他反应过来，干咳一声，随即宣布比赛结果。
　　“这一局，双方弟子都倒地，失去战力，故而平手！”
　　“咳咳，等等！我还能打！呕——”
　　沐鸢挣扎着从地上站起身，嘴里呕出一大口鲜血，那名长老错愕地看向她满脸震惊。
　　“那此局……”
　　长老没敢继续说下去，满脸都是为难之色，其他五峰峰主以及一众长老，都死死盯着他。
　　每年比斗都分为三个层级，对应外门、内门和真传三种弟子，比斗结果决定将来一年宗门内资源的分配，其中又以真传弟子的比斗结果影响占比最大。
　　若是平局还好，若是宣判沐鸢获胜，那夭峰就是今年真传弟子大比的魁首，那名夭峰将会获得大量的修炼资源，这是其他四峰都不想看到的。
　　“是老夫眼拙，此战尚未结束，还请二位继续。”
　　眼下，鬼童子被打至昏迷，已经失去战斗力，可鬼母和沐鸢还留有一口气，夭峰弟子见状当即抗议。
　　“什么啊，这不公平！参赛的是鬼童子，又不是鬼母！”
　　其他各峰弟子尤其是沐鸢的一些崇拜者，也都暗自觉得不公，但这些人碍于自身的立场，不好声张，只能静观其变。
　　此刻沐鸢浑身是血，她一袭衣袍本就是血红色，此刻血迹斑驳，色泽更加暗沉，她挣扎着站起身，走向鬼母，真如地狱中走出的修罗厉鬼，让人一时间有些分不清，二者究竟谁才是厉鬼。
　　又或者，二者都是。
　　“呵忒！”
　　沐鸢一口吐掉口中的血水，只说了两个字。
　　“继续！”
　　“打伤了我相公，我要你死！”
　　鬼母同样抖动浑身的肥膘，站起身要和沐鸢继续厮杀，此刻她也身受重伤，也是强弩之末，全凭胸中的盛怒支撑着她继续战斗。
　　与此同时，鬼母身后生出五个肉瘤，赫然是五颗脑袋，他们哭嚎着望向后方鬼童子，嘴里不停地喊着爹爹二字。
　　鬼母上前对着沐鸢挥拳，沐鸢身体一瘸一拐，无力闪躲，眼睛眨巴两下，青绿玉雕再次横在她的身前。
　　鬼母的拳头砸下，连续砸了三拳，才将玉雕砸碎，可随着玉雕的破碎，一股紫色火焰前方轰来，将其砸得向后踉跄。
　　“会叫鬼的，可不止你一个！”
　　沐鸢眼眸中再次闪现出红芒，一道道鬼影从中飞出，猛地扑向鬼母，鬼母身上燃烧着太阴真火，散发着丝丝令人作呕的焦臭，然而在这些女鬼眼中却成了佳肴。
　　她们扑上去，疯狂撕咬鬼母身上的血肉，纵使鬼母力量近乎枯竭，但她的力量依旧恐怖，随手就将女鬼打散，但沐鸢只是眨巴两下眼睛，又将其召唤出来。
　　不多时，鬼母的一条大腿，就在女鬼们的联合啃咬下，只剩下森森白骨，再也难以站起，而在吞噬了这些血肉后，女鬼们身上的气势也节节攀升。
　　有段时间未曾进食，姑娘们的身段都消瘦了些许，此刻再次变得丰腴起来，等她们过后彻底消化完其中的能量，想必会有所晋升。
　　下方那些魔道弟子见了这一幕，有人心生惶恐，也有人心生向往。
　　“好残忍的手段，一顿吃三对童男童女……嘛，这传闻果然是假的，光是她手上养的小鬼饭量都不止如此，更不要说圣女大人，吾辈魔道当如是。”
　　“想不到那沐鸢竟然还是奴道大师！恐怖如斯啊，当真是恐怖如斯。”
　　缎带上早就满是血污，沐鸢大口喘着气，冷声开口：
　　“呼呼……你可认输？”
　　“我不！我要为我相公报仇！”
　　鬼母暴怒，哪怕左腿已经被啃食殆尽，可依旧爬上来，满脸怨毒地看向沐鸢，可就在这时候，鬼童子却从昏迷中苏醒，他突然开口道：
　　“我等认输。”
　　“相公！”
　　没有理会鬼母的反驳，鬼童子伸手一招，却发现人皮万魂幡上被烧毁了一角，短时间内收不回鬼母，无奈地叹了口气。
　　“还望圣女大人……收了神通吧。”
　　毫无疑问，再这样吃下去，鬼母都要被女鬼们吃完了，沐鸢点点头，眨了两下眼睛，女鬼们纷纷消失不见，不料，那鬼童子竟是起身一礼，诚恳道：
　　“多谢圣女手下留情，改日我一定与贱内亲自登门拜谢。”
　　“嗯，”沐鸢点头，继而看向长老，“现在可以宣布结果了吗？”
　　“这个……呃，”压力来到这名长老身上，他吞吞吐吐，急得满头大汗，最终还是把锅甩给别人，“此战结果，还是交由各位峰主来定夺。”
　　下方弟子嘘声一片，情况已经很明朗了，如果方才还可以争辩一下是不是平手，那么现在结果已经显而易见，只等宣布结果。

第175章 我怎么可能和你们合体不行不行
　　眼见沐鸢夺魁，坐在高位上的一众长老以及峰主，此刻面色都不太好看，尤其是墨无忌和修罗峰峰主，前者自不必提，后者姓屠，人称屠山魔君，在去年沐鸢拒绝其邀请后，断言沐鸢会在大比上吃瘪。
　　他当时的话大致是说，夭峰资源有限，沐鸢的天分会被埋没，不料，这一年来，沐鸢纵横天元谷，累积了大量的贡献点，从而获取了大量的修炼资源。
　　她非但没有被埋没，还在大比上杀出重围，最终更是一举夺得魁首，这无疑是狠狠打了这位的脸。
　　夏声笙不知何时竟已离席，飞身来到战台上，站在沐鸢身边，将其扶起。
　　夏声笙身上那股淡淡的幽香在鼻尖萦绕，沐鸢不禁心神荡漾，她缓过神来开口便是：
　　“师尊，我赢了。”
　　“嗯，这又是何必……”
　　话音刚落，沐鸢感受到有一股柔和的精神力，抵住了她身体，意识到这是夏声笙的精神力后，沐鸢于是就没有抵抗，任由其进入体内。
　　这股精神力如同流水般，平复她身体内外的伤痛同时，令得移位的五脏归位，与此同时夏声笙对身后众人发出质问：
　　“诸位，这莫不是输了不打算承认？”
　　墨无忌表情如常，此刻突然开口，语气平淡：
　　“呵呵呵，夏峰主，我等虽为魔道中人，愿赌服输这点度量还是有的，只是本魔尊方才在想，去年诸事繁杂，少了一场大比，实在是憾事，既然是斗偃，光有这几场可不够尽兴，依我看不如再添一场！”
　　“不管你说得怎么天花乱坠，可都改变不了她夺魁的事实，按照惯例，接下来一年的资源份额，一分都不可能少。”
　　“别急，听我说完，世人都说我魔傀宗偃道造诣不如灵枢宗，偃器自己不会炼，只会强取豪夺，接下来这一场，我们比拼偃道造诣，综合两场比斗的结果，重新分配接下来两年的资源分配？”
　　听完墨无忌的话，残峰的何仙姑眼珠子一轮，于是附和道：
　　“放心，就是这第二场你们夭峰无人来比斗，光是凭借这场比斗的结果，综合下来的成绩也不会差。”
　　“此言在理，诸位，难得我等今日在此相会，那我们就再它斗一场又如何？”
　　其余四峰峰主纷纷表态，表示同意，唯有夏声笙沉默不语，就在这时候，一道苍老的声音自远处偃偶摩天的顶部传来。
　　“再加一场偃道大比。”
　　简简单单的几个字分量十足，似是暗含大道，众弟子听了都不由得肃然起敬，只是众人未曾料想，方才的比斗居然就连老祖也在默默关注。
　　魔傀宗这位老祖早在数千年前就已经是偃宗之境，如今到底修炼到了何种地步，手中又积攒了多少至尊偃器，无人可以可知。
　　“是老祖，老祖都发话了！看来这下夏峰主就是不乐意，也拒绝不得了。”
　　“如此看来，老祖还是向着其余四峰的啊，明明我们今年胜局已定，可惜……”
　　“怎么，你们还不服气吗？哈哈哈，比打架你们姑且仗着圣女坐镇，侥幸取胜，比偃道造诣，你们夭峰的积累还是太浅。”
　　“你们是不是忘了，地动仪可是圣女大人的作品。”
　　“嗯？那玩意不是你们峰主推演出来的吗？是我记错了？”
　　沐鸢当初在和墨辰商讨报酬的时候，曾经假借夏声笙的名头，说这是夏声笙给她的偃方，当时就有不少弟子在场，别的没记住，这几句话倒是记得一清二楚。
　　“好像不对，我分明记得，她在天元谷那段时间，常年在外推演偃方，此物的雏形或许是夏峰主所为，但最终成品，多少应该有圣女大人的手笔。”
　　“可那又如何？不要以为我四峰无人，两位圣子如今在外，未能回来参加大比，但许多偃道天才可没有上前线，都留在宗门内闭关，说出来吓死你，我们残峰的贾云韶早就能炼制四品偃器了，宗门兑换处的不少飞云梭，就是出自他手。”
　　“确实早该如此了，我听说灵枢宗的大比，就不光是斗法，也有偃道造诣的比拼，只是后者十年一次。”
　　经历了这场大战，沐鸢此刻头昏眼花，如果不是最后一刻成功催动三相焚天仪，将鬼童子和鬼母重创，女鬼们也不会找到机会一拥而上，最终逼得鬼童子认输。
　　故而此战虽胜，沐鸢心中却并无骄躁，她至今记得夏声笙一年前的教诲，这片天地太大，天才云集，妖孽辈出，自己不过是比寻常修士起步快一点，不可因此恃才傲物。
　　而现在，这些人居然主动赌上第二年的资源，要求比拼偃道造诣，多半是当场炼制偃器这类的考核方式，沐鸢自认自己的偃道造诣尚可，虽不知魔傀宗内的绝顶天骄，能做到什么地步，但终归是要试一试。
　　“师尊，这个比斗我想试试。”
　　“你现在最重要的是养伤。”
　　“我伤好得很快的。”
　　沐鸢对着夏声笙挤眉弄眼，还有半句她没说，她是偃偶之身，又有夏声笙帮助，伤势虽重，但也很快就能恢复，只是为了掩盖自己的偃偶身份，这话不适合在大庭广众之下说。
　　“既然你执意如此，那就随你，”看着沐鸢身上触目惊心的伤口，夏声笙取出一件斗篷给她披上，眼中不着痕迹地闪过一丝心疼，继而转身看向众人正色道，“比斗可以进行，但必须等到一个月之后。”
　　四峰峰主相互对视一眼，都点了点头。
　　“一个月太久，十五天之后进行，各峰也好有个准备，制定大比规则等相关事宜。”
　　“确实，半个月差不多，我也觉得一个月太久。”
　　见自家师尊还要争辩，沐鸢拉了拉她的衣摆，附在她耳边轻声说道：
　　“师尊，半个月我应该能恢复。”
　　“好。”
　　查看过沐鸢身上的伤，夏声笙心中了然，以她对于此身作器的理解，要处理这些伤势，她比沐鸢知道的更多，半个月其实绰绰有余，起先说一个月，也不过是做给外人看的。
　　她故意面露难色，假装不甘地朝众人点头说道：
　　“你们……都是这么想的？”
　　其他各峰长老在这件事上，意见出奇地一致，要论偃道造诣，毫无疑问，沐鸢就是当今夭峰弟子中的第一人，现在她身受重伤，之后必然难以发挥全部实力，这正是他们想看到的。
　　如此针对，早就不是第一次，过去的几十年中向来如此，只要夏声笙还没突破到偃宗，面对魔傀宗这样庞大的宗门，终究还是独木难支。
　　但无论如何，在今日的比斗当中，沐鸢成为了众人的焦点，而她的实力也得到了所有人的认可，与三大圣子，或者说灵枢宗眼中的三大魔子化作一列。
　　魔傀宗内鱼龙混杂，观战席中掺杂着灵枢宗的探子，以及周边一些势力的眼线，他们目睹了今日这场比斗。
　　沐鸢在除魔榜上的位置已然登顶，但其悬赏金额又会继续上升，三日后正式破亿，可谓是遥遥领先。
　　而她的名号，也在空明山脉周边一些中小型势力中传开。
　　……
　　七日后，夏声笙的洞府地下。
　　此刻，沐鸢正大半个身子泡在温泉当中，下半张脸浸在水中吐着泡泡，而两只夏声笙则是里里外外忙个不停，将各种灵植放在案板上，细细切开，然后抛入水中。
　　这一幕，让沐鸢觉得莫名安心，又有种莫名的既视感，像是在……做饭煲汤？
　　刹那间，沐鸢脑海中闪过一幕幕画面，却见一个陌生的妇人忙里忙外，将一大捆的柴火背回来，放进厨房然后洗菜，男人提着一只羊腿回来，然后起锅烧水……
　　等羊腿煮好后，一家三口其乐融融地坐在一起吃晚饭。
　　“白渊啊，你长大了想做什么？”
　　这话是在问自己吗？这似乎是那具已死之人，过去的回忆，沐鸢有些迟疑，她刚想说话，嘴却不由自主地动了起来。
　　“我要成为，偃师，就像镇子上的王爷爷一样厉害的偃师。”
　　“哈哈哈，有志气，我早上去求了颗仙树的种子，我明儿带你种下，等你长大了，就把这棵树砍了卖掉，去镇子上和王老头拜师。”
　　换做是当时，沐鸢并不认识那所谓的仙树种子，到底是什么，但她参看过偃材大典，对于现今市面上常见的五品及以下的偃材，早已烂熟于心。
　　男人手中拿着的，是一颗金丝桐的种子，这种树木若是长到十年以上，就能成为一品偃材，若是百年就会化作金丝灵桐，成为二品偃材。
　　百年以上的金丝灵桐会长得非常高，五十丈起步，但是很容易遭到雷劈，若是能够长到千年而不倒，那就会一跃成为四品偃材。
　　但这种灵植百年以上，基本都被雷劈死了，要活到千年难上加难，寻常偃师寿命都没那么长，哪里会费力不讨好培养这种灵植，正常十年割一茬，当做一品偃材用掉就行了。
　　此物，对她来说意义不大，可若是方才一些小地方，却是一笔巨大的财富，作为一名偃师的拜师礼则是绰绰有余。
　　说到这个，沐鸢倒是想起来一种习俗，在女儿出生的时候，种下一棵樟树，然后等到她出嫁的时候，把樟树砍了作为嫁妆。
　　如此看来，自己父母当初这种举动，倒是和这种习俗有异曲同工之妙。
　　他们望子成龙，但做梦都没有想到，有朝一日，自家儿子会真的成为远超偃师的人物，拜师的对象也不是区区一名偃师，而是他们可能活了半辈子都没听说过的偃皇。
　　在凡人眼中无论偃皇还是偃师，都是不可企及，如同仙人一样的存在，没有太大区别。
　　更让他们没有想到的是，自家儿子有朝一日，会变成女儿。
　　眼前画面扑闪，转眼就到了第二天种树的画面，父亲院子门口一铲子下去，挖了个坑，然后将金丝桐的种子和一枚白花花的物件放入其中，他将土盖上，嘴里还念念有词，念叨着些诸如祖宗保佑人丁兴旺之类的话。
　　“儿子，我们祖上也是发达过的，咱家就你这一个独苗，你时候学成了王老头的手艺，一定要记得回来娶个婆娘传宗接代，不要像王老头那样打一辈子光棍儿。”
　　在这位父亲眼里，修习偃道的仙人往往总喜欢打光棍，沐鸢点了点头，表示知晓。
　　“喔。”
　　那时候的她尚还梦中，什么传宗接代人丁兴旺，如今看来，都成了空谈，金丝桐很快抽芽，沐鸢依稀记得，当时父亲时常挑粪，他会在树苗旁边挖一个洞，然后舀一大勺灌进去，恶臭熏天。
　　每每这时，年幼的沐鸢都会捏着鼻子远远躲开，躲到母亲怀里，父亲依旧是念叨着人丁兴旺那几句话，告诫沐鸢要娶妻生子。
　　或许也是受了父母的影响，她就一直很看重自己的兄弟。
　　哎，人遁机。
　　哎，公输经。
　　哎，五弊三缺。
　　然后，啪叽一下，兄弟，没了。
　　而如今物是人非，沐鸢长叹一口气，视野重新恢复清明，泡在药浴当中，任由温水舔舐她的肌肤。
　　“想什么呢？这么出神？”
　　“想起了一些，很久很久之前的回忆。”
　　“另外你少喝点，我在外面给你做了灵食，泡完待会出去吃。”
　　当沐鸢反应过来对方话中的意思，原来夏声笙早知道了她偷喝温泉水的事情，于是她瞬间就涨红了脸，急忙辩解。
　　“咿！我不是，我没有。”
　　“好了，不说这个，兽奶要不要？”
　　“要！”
　　乳白色的极品妖兽奶被倾倒进来，氤氲的水汽中顿时多了一丝丝奶香，滋养着少女的娇躯，让她身上的伤口加快愈合，又让她不禁食指大动。
　　这温泉可以姑且谓之姬汤，做汤加奶是正常的，牛奶浴也不是没有。
　　等到完成了今天的药浴，沐鸢身上的伤已经好了大半，穿好衣服出门，和师尊吃灵食。
　　诸如灵米、妖兽肉为食材，做成的焖饭，再比如灵竹竹笋做成的腌笃鲜，夏声笙拿出来的灵食，造价都不低，有助于修行的同时，也有利于沐鸢伤势的恢复。
　　两人吃到一半，洞府外忽然有人拜访。
　　“师姐，峰主，你们在吗？弟子姜兮求见。”
　　沐鸢起身去开门，姜兮站在门口，手中提着几个小包，里面都是药材。
　　“师姐最近恢复得如何？”
　　其实沐鸢伤势已经恢复了大半，但这样的恢复速度，未免太过惊世骇俗，沐鸢还是假装倚靠着门框，摆出一副病弱的样子说道：
　　“应该，无碍，咳咳咳……”
　　“实在不行，师姐莫要勉强，我知道，师姐参加比试都是为了我们。”
　　“也不完全……”
　　夺魁不单单对各峰有好处，同样对于魁首个人，宗门也有很多奖励，只是这些奖励还没发下来，要等到八日后偃道比试结束一起下发。
　　“师姐，这里是在灵气浓郁之地，精心培育的蒜，我老家有偏方，只要在咳，在那什么魄门中塞上一颗，就能治疗百病。”
　　“哦？竟有此事。”
　　沐鸢莞尔一笑，她只知道直肠给药，确实效果不错，对于这种诡异的偏方并不太感冒，反倒是女鬼们听了后欢呼雀跃。
　　“好耶，塞满，必须塞满。”
　　“我塞你们个头！咳，不是说你，多谢师妹，好意我心领了。”
　　“还有还有，这些是其他师兄弟的一些孝敬师姐你的，夭峰能够获得资源，全部仰仗师姐您，师姐务必收下。”
　　沐鸢并未过多推辞，接过剩下的大包小包，里面也都是一些药材和偃材。
　　“这话说得，我像是什么长辈一样。”
　　“以师姐的天资，迟早能够晋升成为长老，差点忘了，鬼童子刚刚来了山下，说是要来见你。”
　　“他？他来做什么？”
　　“不知道。”
　　沐鸢顿时警惕，之前大比上对方说过，会来登门拜谢不杀之恩，但此人毕竟是血魁峰的弟子，她不得不防。
　　“就他一个人来的？”
　　“还有她的战兽，啊不对，她的婆娘。”
　　距离比斗结束才过去七天，当时对方身上的伤势比自己还重，沐鸢觉得自己这恢复速度已经很快了，再怎么也不会比对方慢，应该没有大碍，索性就回到洞府飞快扒拉完碗中的焖饭，和夏声笙说了两句，然后就下了山。
　　下了山，沐鸢果然见到一高一矮两个身影杵在那里，两人伤也都没有痊愈，前者拄着拐，被女鬼们咬掉的那条腿重新长出了一半，只有短短粗粗的一截包裹在森森白骨上，后者被安置在一架机关蜘蛛形态的偃偶身上。
　　沐鸢不禁感慨，或许这位是真喜欢自家婆娘，虽然这对夫妇，从样貌上来看很怪就是了。
　　见到沐鸢过来，鬼童子上前一礼。
　　“伤势未曾痊愈，暂时下不来，还望圣女见谅。”
　　“无妨，你们不在血魁峰养伤，跑这来做什么？”
　　“自然是履行当日的承诺，登门拜谢，就当我钱某人，欠你一个人情，今后只要有用得上我的，我一定不会推脱，我观圣女那些女鬼不俗，也是同道中人，今后奴道修行可以多加探讨。”
　　原来鬼童子姓钱，沐鸢还是首次听说，耳畔响起女鬼们迫不及待的催促声。
　　“他都送上门来了，快和他要那个合体的偃术。”
　　沐鸢斟酌了一下用词，于是开口道：
　　“探讨说不上，我奴道造诣一般，只是凭借偃器之威，在造就那等假象，若论奴道我还需要向你请教，我看你当时施展的那招合体的秘术，颇为奇妙，不知你可否为我解惑。”
　　“那个简单，其原身是我血魁峰的一道传承，只是后来经过我的改良，最终才形成这道偃术，你若是想要拿去便是。”
　　说罢，鬼童子打开机关蜘蛛偃偶的屁股，从中取出一枚玉简抛过来，沐鸢接过后将其收起。
　　“多谢，只是……”
　　“还是那句话，今后若有机会，希望与圣女多多探讨，尤其是您那个瞬间让鬼物显形的偃术，我可以与你用别的功法、偃材、偃器进行交换，这对我很重要。”
　　沐鸢也想换，可她那招完全就是倚靠这双眼睛才得以施展，而且极其耗费精神力，真要论及其中的原理，沐鸢自己也说不清楚。
　　不过话说了半天，鬼童子之所以主动示好，不惜献上自己推演的偃术，原来还是看中了自己的偃术，欲有求图她。
　　“圣女可是在奇怪，为何我与贱内的关系？”
　　“是有点，呃，我表现得有那么明显吗？”
　　“哈哈哈，很多人都会这样，这很正常，只是他们不知道，贱内生前曾是我的道侣，只是在一场意外中肉身消陨，魂魄严重受损，我不想她就此消失，才用奴道偃术，将其转化为厉鬼留在身边。”
　　“原来如此。”
　　寒暄几句后，鬼童子操纵机关蜘蛛偃偶，与鬼母一同离开，沐鸢也重新上山。
　　途中，她不禁思忖，或许这鬼母生前也是个相貌正常的女子，只是化作厉鬼后，这才变成如此瘆人的形态，但二人依旧不离不弃，倒也确实令闻者泪目。
　　两人相爱，却不是因为外表，正所谓——凡所有相，皆是虚妄。
　　“呜，真的是太感人了，呲~”
　　此时，有鬼抹泪，也有鬼发出了擤鼻涕的声音。
　　“喂，不要在我识海中擤鼻涕啊！”
　　“小奶妹，你说，我们要是也变成鬼母那样，你还会这样喜欢我们吗？”
　　“有没有可能，我从来就没有喜欢过你们。”
　　沐鸢撇了撇嘴，丝毫不给这些家伙面子，反正这些女鬼平日里挑逗她，一言一行也不像是很要脸的样子。
　　“怎么这样啊，实在是太伤感情嘞。”
　　“小奶妹就是这样口嫌体直，嘴上一套，心里一套，她说不喜欢，那就肯定是喜欢。”
　　“好有道理，聻己老妹此言在理。”
　　“哼，那我要说，我可爱死你们了，这下你们满意了吧。”
　　“嗯嗯，这是真话，小奶妹还是喜欢我们的。”
　　“就没见过你们这么不要脸的女鬼。”
　　“不说这个了，小奶妹速速打开看看，那玉简上写的什么，已经迫不及待要和小奶妹合体嘞。”
　　“好耶，合体！”
　　沐鸢满脸嫌恶，像是在看路边的臭杂鱼，她对此极其抗拒。
　　“呸，想都别想，我怎么可能和你们合体，不行不行。”

第176章 炼鬼之法
　　沐鸢飞快回到夭峰山顶，此时夏声笙已经收拾完碗筷。
　　“本来还想再吃点的……”
　　“没吃饱吗？饭在那里，应该还热的。”
　　“不用不用。”
　　沐鸢下了二层，取出方才拿到的玉简，开始查看其中记录的内容，果然如鬼童子所说，这其中记录着一种使得鬼物合体的偃术，用玉简上的话来说，就是炼鬼之法。
　　最终在战台上呈现出来的，只是融合的过程，事实上在此之前，需要用到数种四品偃器。
　　“先用【固魂养念仪】，修复受损的魂体……再用【魍魉匣】，收纳温养残魂，使之化作鬼物并且给融合打下基础，然后为了赋予其形体，每日以自身血肉精华喂养……血肉精华是什么，莫非就是把自己的肉割下来喂给对方？”
　　沐鸢没想到，对方这养鬼的方法，居然如此复杂，大概是所谓的血肉精华割下来多了，所以那鬼童子才长不高。
　　相较之下，她的赤华之眼就好得多，只用到一件偃器，而且只是消耗精神力，无需所谓的血肉精华喂养。
　　但这样的方式，可遇而不可求，这两颗眼珠子是夏声笙给她的，其本身就是一件来历不凡的至宝，若是没有损毁，远不止四品这个层次，而且只要契机成熟，就可以晋升五品偃器。
　　“心意相通只是初步，要想融合过程达到完满，还需用一种叫【幽媾冥誓】的偃器与之……交媾！！！”
　　念到这二字，沐鸢呼吸急促，俏脸涨得通红，匆忙将此玉简挪开，所谓的幽媾冥誓，是一种四品魂道偃器，使用此物可以让人鬼结合。
　　“咯咯咯咯咯，好耶。”
　　“我也不想啊，可是这偃术就是这么使的，唉，小奶妹，唉，既然小奶妹执意如此，那我等也只好勉为其难了捏。”
　　众鬼欢呼雀跃，沐鸢像是受惊的猫儿般瞳孔缩成了枣核，疯狂挥拳大声抗议。
　　“死刑啊！死刑！我要判你们死刑！”
　　“可是小奶妹，我们已经是已死之人了捏。”
　　“无语，和你们说不清。”
　　“哦？和谁交媾？”
　　“师师师师尊，你你你何时来的？你不是在上面吗？”
　　“我刚刚一直都在啊。”
　　沐鸢忘了，师尊有两具身体，一具在洞府上层，一具在洞府下层泡在温泉中修炼，此刻她只披着一身薄薄的浴袍，细嫩肌肤暴露在外。
　　换言之，沐鸢刚刚修习偃术自言自语的样子，都被看到了。
　　“你脸怎么这么红？我方才听你说什么……？”
　　“绝无此事！”沐鸢下意识将玉简藏在身后，“我脸红是因为，因为这里太热了！”
　　正当沐鸢自以为可以蒙混过关之时，一道玩味的声音在她身后响起。
　　“血魁峰的炼鬼术啊，这有什么好藏的。”
　　另一只夏声笙不知何时下了楼，刚好出现在沐鸢身后，随眼就看见了沐鸢藏在身后的玉简，沐鸢看看前面，再转身看看身后。
　　“哇，忘了还有一个，师尊你这也太犯规了！”
　　兴许是夏声笙觉得都是大家都是女修，于是也不在乎如此坦诚相待。
　　这还是第一次看见，之前共浴的时候，两人大多时候都泡在水里，沐鸢也有意避开目光。
　　身后那只走上去，抬起玉足清点水面，准备下水，身前那只刚刚出浴，身上还带着丝丝清香水气。
　　而现在，沐鸢只想赶紧转移话题，以掩盖自己心中的尴尬。
　　“师尊，你看看这个。”
　　说着，沐鸢把手中的玉简递上去，夏声笙接过后，细细端详片刻，继而说道：
　　“你可曾察觉这道偃术有什么问题?”
　　“它光告诉了我方法，其中提到的偃器，我一概不知。”
　　“没错，魍魉匣的偃方可以在宗门内换到，固魂养念仪和的偃方归血魁峰一脉独有，只有血魁峰的真传弟子才能兑换，一般情况下会外传，幽媾冥誓这种偃器我此前从未听闻，想必应该是鬼童子独创，或者根据某些偃方改造得来。”
　　“果然……”
　　“果然什么?”
　　“他当时是说，要我拿我手上的炼鬼偃术和他换，我当时没同意，因为这双眼睛是师尊您给我的，我只会催动，对于其中的具体原理，并不了解。”
　　“无妨，你这双眼睛，取自一头赤眼白龙，是当初我从血魁峰的一名长老手上借来的。”
　　“借?要还的那种吗?”
　　“很可惜，他被我打死了。”
　　“?”
　　沐鸢愣住，好半天才反应过来其中的意思，这不是借分明是抢，想不到向来温婉可人的小师尊还会有凶残可怕的一面。
　　“总之你放心用就是，你这两颗，是由同一颗赤眼白龙的眼珠炼制而成，我猜血魁峰中多半有一具赤眼白龙的尸骸，你下次见到，就直接告诉他，他真有心想要，未必没有机会搞到另外一颗。”
　　“那就这样吧。”
　　得知此法暂时走不通，沐鸢拿回玉简，准备转身离开，待在这里看师尊泡澡，总不是个法子。
　　“不要，我就要和小奶妹合体。”
　　聻庚首先起哄，然后其他鬼也都跟着起哄，沐鸢只觉脑袋嗡嗡作响，快要炸了。
　　这些家伙会这么想，多半是受了鬼童子的影响，当时鬼母把鬼童子塞进自己腹部的肉褶子当中，然后就合体了。
　　于是就给这些站着说话不腰疼的女鬼一种错觉，只要贴在肚皮上就能合体，沐鸢低头，一眼望见自己那平坦光洁没有分毫赘肉的小肚子，不禁叹了口气。
　　“心有余而力不足啊，我这么瘦，没肉褶子，哪有地方可以给你们塞呢?”
　　“有的，小奶妹，有的，只要愿塞总还是有的，比如……”
　　聻庚说到一半，聻辛接过话茬。
　　“比如神阙穴！鬼鬼只想有个家～”
　　一听这话，沐鸢顿时眼前一黑，她向来不惮以最变态的意图来揣摩这帮寄居在她识海中的女鬼，但她终究是低估她们的想象力，则是因为不够变态，显得与她们格格不入。
　　“好了，你们闭嘴，我不要你们再说了，人……啊不对，鬼不能，至少不应该。”
　　“可以一试，而且啊，人有九窍，像这样的地方一共有九个！等到小奶妹阴符经大成，那就是十个，刚好我们一鬼一个。”
　　“你们等着，我迟早要炼制一种偃器，让你们统统闭嘴。”
　　沐鸢在识海中如此恨恨地道，就在这时，夏声笙突然话锋一转。
　　“但话又说回来了，但若只是鬼物融合却是可以一试。”
　　“错误的，小奶妹也是邪祟，和我们是一样滴。”
　　“一天不唱反调难受是吧，我是人啊不素邪祟，闭嘴，谁再多嘴，那融合就不带她。”
　　女鬼们不服，但是害怕沐鸢真的不带自己玩，终于安静下来，乖乖闭嘴。
　　于是，沐鸢下山，去兑换处花了十六万贡献点，换到了四品魍魉匣的偃方，之前购买各种偃材，动辄上百万，自己卖三品偃方也是动辄上百万，一来一去，沐鸢都对贡献点没了概念，突然这个四品偃方居然只要十六万贡献点，有种不真实的错觉。
　　拿着记录有偃方的玉简，沐鸢按照其中记载，购置了一套偃材，正准备回到夭峰开始闭关，突然耳边听到了其他弟子的议论声。
　　“鬼！那边那个，不是圣女大人嘛，我听说她大比中受了重伤，怎么这么快就好了。”
　　沐鸢一听这话，走路当即一瘸一拐，捂住胸口，控制自身灵力波动忽上忽下，一副重伤未愈，气息浮动，步履不稳的样子，如同一只假装瘸腿的猫。
　　演，还是要演一下的，她在比斗中受了那么重的伤，当时在场的弟子都有目共睹，恢复太快难免引人怀疑。
　　“这我知道，她那受的是内伤，现在出来，死撑罢了，过后的第二场偃道大比，她就算能够上场，也发挥不出全部实力。”
　　“就算发挥出全部实力又能如何，我听说了，这次比试不但宗门内偃王境以下的偃道天骄都会参加，而且还会广邀宾客前来观礼，那些宗门外的宾客，只要不是灵枢宗内的人，都可以用宾客的身份参与这次比试。”
　　“那若是让这些人赢了，奖励算谁的?”
　　“宾客取得的成绩，记在邀请来的那一峰头上，但若能获得名次，那些宾客也有相应的奖励，老祖对此格外重视，第一名的奖励更是一套完整的飞僵骨架。”

第177章 我变成了玉足?
　　关于飞僵沐鸢有所耳闻，在偃界中，人们习惯将僵尸划分为邪祟的范畴，从低到高依次是紫僵、白僵、黑僵、绿僵、毛僵、飞僵、游尸、伏尸、不化骨。
　　其中飞僵的实力大概介乎偃修中偃王到偃皇之间，其尸骨是难得一见的六品偃材，坚固程度甚至远胜大多数六品灵矿，可遇而不可，最适合用来炼制高阶偃偶。
　　听到这里，沐鸢不禁有些心动，若能将其搞到手，利用人遁机的偃方或者此身作器之法，给自己炼制的一个分身恰好合适。
　　只要她有两个身体，那就不会被夏声笙两面夹击了，可以一对一公平决斗。
　　“吼吼吼，小奶妹怕是在想着用飞僵骨骼炼制分身，和师尊二对二公平决斗。”
　　“你们……怎么知道?不对不对我才没有那么想。”
　　“我们可是你肚子里的女鬼啊，当然知道，但是小奶妹就不怕炼制出来的分身造反把你三面夹击吗?”
　　这些女鬼成天聚在一起，满脑子都是些不切实际的秽乱想法，沐鸢非常自信，她绝对不会变成她们说的那样。
　　“那必不可能，我怎么可能犯那种错误，师尊也说了，她虽然有两具身体，但却是用同一个魂魄操纵的，并没有用到诸如分魂之类的方法，只要我按照此身作器的步骤来，分身顶多无法操纵，动不起来，但绝对不会失控。”
　　“那可说不定。”
　　“可盼点好的吧你们，亏我还养着你们。”
　　沐鸢在识海中痛斥众鬼不当人，此时，周围又有弟子开口议论。
　　“飞僵骨架，那还是别想了，修罗峰今年把禹老先生都请来了，怕是对今年的炼道魁首之位志在必得。”
　　“禹老?就是那个号称偃王之下偃道造诣第一人的禹问?”
　　“对，就是他，他的偃道造诣举世无双，少人能出其右，游走于正魔两道之间，我宗还有灵枢宗不少长老都对其敬重有加，多次花重金请他炼器。”
　　“这不是欺负人嘛，修罗峰为了夺魁真的是脸都不要了，我们全宗上下，哪个弟子的偃道造诣能高过他?”
　　“就是欺负人，怎么?你还不服气吗?有本事你也去请一尊偃道大师回来，有本事你去找屠峰主理论。”
　　闻言，沐鸢不禁暗自腹诽，她就有所察觉，魔傀宗果然来者不拒，什么人都能请来。
　　回去后，沐鸢按照偃方上的介绍，开始炼制魍魉匣。
　　这种魍魉匣呈现多层嵌套的结构，根据融合的鬼物数量不同，需要不同的层数，比如鬼童子的那五头厉鬼融合，就要用到五层嵌套的魍魉匣。
　　沐鸢手上有十个女鬼，就需要炼制十层嵌套的魍魉匣，虽然品阶不变，依旧是四品偃器，但是随着层数的叠加，炼制的难度会不断增加，当魍魉匣叠加到十层嵌套，其难度已经不亚于一些较为简单的五品偃器。
　　以沐鸢现在的偃道造诣，炼制四品偃器有八成把握，炼制五品偃器只有不足两成。
　　当然，这只是总体的估计，具体根据偃器不同，有所区别。就比如三相焚天仪，沐鸢有黑焱大君在旁指导，炼制成功率不低。
　　再比如四品人遁机虽然是四品偃器，但沐鸢感觉这东西难度已经远超了大多五品偃器，而且炼制耗时极长，动辄数年十数年之久。
　　为防止中途炼制失败，功亏一篑浪费偃材，沐鸢决定先从五层嵌套魍魉匣炼起，先把五层嵌套的魍魉匣炼出来后，在此基础上由内向外，一层层向外叠加层数。
　　“开会开会，所有鬼集合！现在开始报数，我先来，甲！”
　　“乙！”
　　“丙！”
　　“丁！”
　　“戊！”
　　轮到聻己报数的时候，她却没有开口配合，而是当场提出异议：
　　“去去去，谁和你们整这个，别以为我看不出来，小奶妹炼制五层魍魉匣，只能带我们之中五个，看似报数，实际上是想要强调排序。”
　　这一刻，原本团结一心的十鬼，瞬间分成两派，其一是由甲乙丙丁戊组成的姐姐派，其二则是由己庚辛壬癸组成的妹妹派。
　　“但我寻思着，按照常理，理应由我能甲乙丙丁戊我们先上，这是我们作为姐姐的义务！”
　　“姐姐应该让着妹妹，这种事情应该当然应该由我们来，你们都不许抢。”
　　“但你们怕是不晓得，这其中的危险，万一融合失败了，后果不堪设想，所以应该由我们这些做姐姐的身先士卒。”
　　就连一向少言少语的聻壬，也开口与众鬼争辩，只是语气可怜兮兮的。
　　“就没人为我发声吗，我这个名字太难听，当初给地动仪取名就是从姐姐们开始排的，好事横竖总轮不上咱，你们都只会欺负咱，这日子没法过了，嘤嘤嘤嘤～”
　　聻壬的哭声哀婉凄切，听者为之悲伤，让其余众鬼都纷纷沉默，聻壬这个名字确实不好听，可名字排到第九位就叫这个谁没办法。
　　“好了，不要吵了，烦死了，现在谁吵就不带谁玩！”
　　众鬼沉默，沐鸢满意地点了点头。
　　“这还差不多，现在都给我出来抓阄。”
　　说罢，沐鸢眨巴两下眼睛，她以精神力催动赤华，顿时有血光喷薄而出，十个女鬼排排站好，前不久吃了鬼母一条腿子，这几天已经完全将其吸收，聻甲底子最好，聻癸闷声发大财，二者突破到了三转偃灵，其余剩下的女鬼修为境界都突破到了二转。
　　但这些女鬼，准确来说是女聻，她们毕竟没有实体，倚仗赤华才得以具现出鬼身，随着修为的突破，实力的增长，对于沐鸢的精神力的消耗也在增大。
　　沐鸢随手拿起几块一品偃材的边角料，飞快将其削成木片，并且做上记号，丢进木盒当中，让众鬼来抓阄。
　　最终，庚、己、丙、戊、壬五鬼抓到了前五签，沐鸢花了五天时间，中途炼制失败，去了兑换处一趟，又换了二十万的偃材，将五层嵌套的魍魉匣炼制完成。
　　眼见偃道大比还有两天开始，沐鸢索性止步于此，不再炼制第六层。
　　算上兑换偃方，七十六万贡献点，炼制了一件四品偃器，这个代价算在沐鸢的承受范围内。
　　沐鸢召唤出抽签排名前五的女鬼，然后将五层魍魉匣摆在身前，灌注灵力将其催动。
　　魍魉匣外表四四方方，通体灰白，形似骨灰盒，随着沐鸢的灵力灌入其中，五层匣盖依次打开，其中的木匣一层比一层小，被机关顶起，形成一座小塔，散发着五色光晕，并且隐隐传出一股吸力。
　　“你们五个依次进来，不要抢。”
　　第一个进入最内层的木匣，第二个进入第一层的木匣中，以此类推，第一个进去的是聻庚，此时，魍魉匣的吸力骤然变大，而魍魉匣中也传出对方的媚叫。
　　“嗯～舒坦～”
　　魍魉匣本身就对鬼物有极大好处，对方会感到舒服沐鸢不奇怪，随后，聻己也飘飘然冲入其中，同样发出舒畅的呻吟，与此同时，魍魉匣的吸力也进一步变大。
　　等到第三名的聻丙冲入其中，那股吸力如同风声呼啸，响彻沐鸢的洞府，将周围的陈设吹得东倒西歪，沐鸢意识到不对，大叫一声不好，第四名的聻戊也已经被吸入其中，那股吸力再次陡增。
　　“不好，快停下！”
　　“我来了！”
　　聻壬正要冲进去，不料，距离魍魉匣更近的沐鸢却被其先一步吸入其中，吸力顿时消失，魍魉匣倏然关闭，独留聻壬在原地凌乱。
　　“怎么会这样……说好让咱进去的呢。”
　　此时此刻，沐鸢只觉周遭天地一阵天旋地转，这魍魉匣分明就是养鬼用的，她不理解，为什么自己也会被莫名其妙吸入其中。
　　“我早说小奶妹是邪祟吧，看你还不承认。”
　　这声音竟是从自己手中传出的，沐鸢感觉自己进入了一个相当玄妙的状态，一时间分不清自己是谁。
　　这算是成功了?
　　人鬼融合先要先完成交媾，而鬼与鬼融合却不需要，沐鸢能够与之融合，唯一的解释就是她是一头鬼。
　　魍魉匣是她的偃器，她操纵魍魉匣从内部打开，返回了现实当中，但却不见其他四鬼的踪迹，就在这时候，她突然感觉手心传来一阵瘙痒，伴随着聻戊那极其下头的娇笑声。
　　“咯咯咯，我变成小奶妹的小手手了，嗅～好香，好喜欢～”
　　“咿，不要舔啊啊啊，不要舔，痒死了。”
　　紧接着，沐鸢又感觉脚底瘙痒。
　　“我竟是小奶妹的玉足！呲溜呲溜～”
　　“咿！哈哈哈哈，救命，别这样，好痒哈哈哈哈。”
　　沐鸢笑得原地打滚，状若疯癫，若是让旁人见了，定然会以为她走火入魔，这种感觉很奇妙，像是有人在给她挠痒，手脚边空无一人，又像是她自己给自己挠痒。
　　双手双脚有些不听使唤，尤其是左手更是不得安分，沿着沐鸢的锁骨向下滑动。
　　“别，别挠了，等等，别，不要用我的手做奇怪的事情！”

第178章 狠起来自己都打
　　手指贴着细密肌肤，不受控制地向下摸索，四肢都开始不受控制。
　　“快停下，我命令你！”
　　眼见沐鸢如此挣扎，聻庚反而笑得更加大声：“嘿嘿嘿，小奶妹，我就喜欢你这种，明明很抗拒拿我没办法的表情。”
　　很显然这些女鬼都是蓄谋已久，从平时她们的言行中，就可以看出来，她们早就馋她的身子馋到不行了。
　　“咿！这是你逼我的！”
　　说罢，沐鸢心念一动，松开脖颈当中的机关限制，然后朝着旁边的地面重重一磕，脑袋瞬间脱离身体飞了出去，在地上滚动。
　　换做以往，沐鸢都是手动将脑袋拆下，只要她愿意，这就是偃偶身体的好处，身体关节处的机关就可以非常松动，便于拆卸。
　　这时候，沐鸢她那小巧但是灵活的小香舌，在地上猛地一顶，脑袋咕噜噜转动起来，很快就滚到左手边，然后对准那条想要造反的左手重重咬下。
　　“啊啊！”
　　“疼死了嗷！”
　　洞府内，同时发出了沐鸢和聻庚吃痛的叫喊，沐鸢嘴里咬着自己的左手，含糊怒骂道。
　　“咕呜，松不松手，不松我再咬，我还治不了你了？”
　　负责掌控右手的聻戊见状，也深知沐鸢的手段，当即打消了要揩油的念头，而是画风一转，立刻开始表忠心，伸手掐住左手臂弯处的软肉奋力一拧！
　　“咿！”
　　“啊！”
　　洞府中，再次同时发出两声惨叫，一声清脆如土拨鼠的叫声，另一声则是妩媚如同浪叫。
　　“你们三个还不来帮忙！”
　　若是让鬼童子知道，原本的特地下套给的残缺功法，居然真的让沐鸢误打误撞修成了，也不知道会是什么表情。
　　杵在原地哭哭啼啼的聻壬，懵懵懂懂地走上来掐住沐鸢的左手，一边抽泣，一边奋力辣串，分别控制双腿的聻丙和聻己此刻也反应过来，双腿以一种诡异的姿势向上翻折，猛踹沐鸢的左手。
　　“啊，错了，小奶妹，真的错了，再也不敢了！”
　　“我让你乱摸，让你手贱，让你嘴贱，喜欢反抗的是吧，我咬死你！哧溜哧溜！啊啊啊！”
　　沐鸢脸上露出看垃圾的嫌弃之色，联合四鬼对着左手一顿拳打脚踢，这一刻所有女鬼，无论是被具现出来的五位，还是留在沐鸢识海中看戏的那五位，都心有余悸。
　　“小奶妹狠起来居然连自己都打，实在是太凶残了。”
　　“犯错了固然要挨打，好羡慕，我其实也想摸，要是能摸到一下，挨一顿毒打算什么。”
　　“鬼之常情，小奶妹那么可爱，我也好想摸摸一摸，没别的意思就摸摸。”
　　“刚刚这话谁说的，站出来！我要罚你……罚你之后，不许和我合体。”
　　沐鸢被这群女鬼气得火冒三丈，一个个的都想要造反，简直不把她放在眼里，她不用想也知道，像是聻庚这样的压根就不是个例，只是她做了其她女鬼还没来得及做的事情。
　　咚！
　　洞府的大门突然被人打开，一道娇小的倩影横在洞府面前，来人却是她的师尊夏声笙，看到地上手脚打结的少女，对方的表情由焦急转而变成诧异。
　　“师尊，你怎么来了？”
　　“咳，你刚刚叫那么大声，我还以为你走火入魔了，就来随便看看。”
　　砰！
　　方才被对方轰开的洞府大门轰然坠地，沐鸢不禁腹诽，这哪里是随便看看，分明就是要拆她的洞府。
　　“你这是什么奇怪的姿势。”
　　“我在练习那个炼鬼之法，然后……然后就这样了。”
　　反正夏声笙也知道这些女鬼的存在，沐鸢索性就不再隐瞒，飞快地将整个事情的经过说了一遍，听完后，夏声笙顿时哭笑不得。
　　“不许笑！”
　　“呵呵呵，我没笑，噗哈哈，真没笑。”
　　不同于往常的淡漠，夏声笙通常喜欢维持师尊的威严形象，所以即使遇到好笑的事情，在沐鸢面前也只是轻笑两声，显得很成熟，实际上就修士的眼光来看，夏声笙也就比她大一百多岁，年轻得很。
　　当听完沐鸢的描述后，夏声笙没忍住，少见地笑个不停，一边笑，还一边伸手捋着沐鸢的呆毛。
　　沐鸢知道，这样下去可不行，必须想个办法治一治她们，万一回头她们真的联起手来造反，那《手脚并用》的场景沐鸢简直不敢想。
　　突然，沐鸢灵机一动，停止精神力的灌输，同时赤华之眼也随之暗淡，女鬼们由实化虚消失不见，四肢也重新回归掌控。
　　“唔，玉足没有了。”
　　“咱还什么都没摸到呢，好伤心嘤嘤嘤~”
　　“行了行了，别吵了，己、丙、戊、壬出列，我们再试一次。”
　　闻言，聻壬说话带着哭腔，但却难掩其心中的喜悦。
　　“小奶妹最好了。”
　　然而，有人欢喜自然就有人不满，方才没有被抽到的五鬼当即抗议。
　　“姐妹们都爽过一次，这下分明就该轮到我们了。”
　　“就是就是，小奶妹好偏心。”
　　听到众鬼的埋怨，沐鸢只觉得头大如斗，十个女鬼她都平衡不好，也不知道传说中的紫薇仙子，是怎么平衡三千后宫的，简直是难以想象。
　　一回生二回熟，沐鸢再次催动魍魉匣，女鬼附在了她的手脚上，只是这一次，有聻庚作为前车之鉴，又有夏声笙在旁坐镇，她们没敢造次，但却依旧嘴碎。
　　“不对，怎么是手，我要玉足，要玉足啊。”
　　“咯咯咯，这次我抽到的还是玉足，左脚换右脚。”
　　沐鸢躺在地上，感觉左右脚有些不听使唤，于是号令女鬼道：
　　“咳咳，都别玩了，听我指挥，左手撑地，右脚用力，让我先起来。”
　　女鬼们照做，按照沐鸢的指挥，摇摇晃晃地带动身体从地上爬起来。
　　“好，接下来走两步。”
　　不料，两条腿同时有了动作，沐鸢向前一个踉跄，差点原地摔倒。
　　“先迈左腿。”
　　两条腿犹豫不决，似乎还在思索，左腿指的是是不是自己，索性找了个地方坐下来，用关爱的目光看着沐鸢，一边看一边笑，就连待在识海中的毕方，此刻也幸灾乐祸地注视着这一幕。
　　“左腿，右腿，左腿，右腿，就这样，加快速度。”
　　花了片刻功夫，沐鸢终于驯服了自己的左右腿，两条腿越跑越快，洞府内这点狭小的地方，不足以施展，索性就到洞府外面去试试。
　　沐鸢没有下山，只是在夭峰山上健步如飞，在别的弟子眼里，她这个时间应该还在养伤。
　　虽然刚开始遇到了点麻烦，但是很快，她就适应了这样的走路方式，女鬼们本就心意相通，配合起来相当默契。
　　有了女鬼俯身，她的手脚就变得更加强而有力，全力配合之下，她能在几个呼吸间冲出十里地，竟是比沐鸢自己跑得还快上三成。
　　这让沐鸢不禁想起了一些事，凡间有人被厉鬼附身，就会变得神志不清，而且力量大增，到处乱打乱砸，通俗一点讲就是中了邪，或者鬼上身。
　　而她现在的状况和鬼上身有点像，区别是她本身算半个鬼，而且这些女鬼总的来说也还算听话。
　　让沐鸢不解的是，鬼童子给她的这炼鬼之法，合体过程分明用到了魍魉匣，而那日在和她战斗的过程中，她并没有看到对方拿出此物，也不知是使了什么障眼法。
　　沐鸢猜测，对方必定还有所隐瞒，并未将全部功法传授给她，这无可厚非，人人都有私心，但让她修炼到如此地步，绝对远远超出了对方的预料。
　　至于剩下的，沐鸢打算自己摸索。
　　“冲拳！”
　　砰！
　　沐鸢一拳轰出，顿时有音爆声响起，其力道同样不可同往日而语，这时候，夏声笙飘飘然从沐鸢身后走来。
　　“来，打我试试。”
　　“师尊，这不好吧。”
　　“怎么，还怕把我打伤了不成？”
　　沐鸢上下打量了一眼夏声笙，站在她眼前的似乎是五转偃皇境界的那只，但双方境界相差依旧很大，两个大境界的差距，就算沐鸢能够发挥出偃王境界的战力，就算夏声笙没有专精肉身之道，但在沐鸢面前，依旧是一座难以逾越的大山。
　　“放手施为便可，你若能让我移动脚步，我可以给你点奖励。”
　　说着，夏声笙就将一件圆盘状的偃器抛到空中，防止被外人看见，听说有奖励，沐鸢终于下定决心道：
　　“那就，得罪了。”
　　沐鸢深吸一口气，调动太阴火和黑焱真火同时，暗中与女鬼们交流，吸收了四百多道武道道纹后，她对武道已经算得上是初窥门径。
　　要将身体的力量发挥到极致，将十分的力道修为发挥出十二分的威力，就必须完美利用浑身上下的每一块肌肉，换做是偃偶之身，那便是综合利用浑身上下的每一块零件。
　　在她的指挥下，女鬼各司其职，调动她四肢的零件，飞身冲向夏声笙，并且在接近到对方身旁数丈的刹那，左脚猛地发力向前一踏。
　　弓步，冲拳！
　　砰！
　　霎时间，看似柔弱无力的右拳当中，爆发出无与伦比的恐怖气势，掀起狂风，令得山上的树木左右摇摆。

第179章 玄元护灵脂
　　沐鸢这一拳，势大力沉，经过这段时间的药浴，她的伤势不但全部恢复，还略有提升，每一处机关的运转都流畅至极，关节当中铭刻的力道阵纹，更是在此刻疯狂运转。
　　这一击轰出的刹那，空气被挤压成苍白的真空漩涡，十丈内的一切无声碎成齑粉，其威力浩瀚，就是放在修罗峰那些力道偃修眼中，也是惊为天人。
　　然而，就是面对这样的一击，夏声笙嘴角却勾起一抹弧度。
　　砰！
　　拳掌相碰，巨大的冲击形成气浪，夏声笙发簪被吹飞，满头青发肆意舞动，但其身躯却不动分毫。
　　“还有一拳，师尊——接好！”
　　若是真正对敌，沐鸢这一拳早已轰出，根本不会有这样的提醒，力求做到攻其不备，在对方接下上一拳的同时，打出真正的杀招。
　　说罢，沐鸢提起另一只拳头，扭转身体的同时，以更快的速度将其打出，黑红二色的火焰覆盖整条手臂，同样是全身机关全力配合，有女鬼加持自身，力道阵纹全力催动。
　　但不同上一次，这次沐鸢还动用了消力机心。
　　寸劲，冲拳！
　　砰！
　　一声更加迅猛的气浪袭去，作为偃皇，反应极快，又有沐鸢方才的提醒，她自然早就抬起另一只手，做好准备，可当真正接触到沐鸢的手掌，亲身体会到其中所蕴含的磅礴之力，夏声笙还是不免讶然。
　　咯嘣~
　　似有什么东西碎裂开，夏声笙身体后退三步，左脚蹬地，这才止住了冲势。
　　沐鸢还保持着冲拳的姿势，缓缓放下冒着青烟的拳头，站在原地大口喘气。
　　“呼，呼，呼——师尊，你输了。”
　　夏声笙不语，只是沉浸在震惊当中，看着自己那只同样被打得泛红的掌心，方才那一拳虽然没有对她造成实质性的伤害，但却让她三根手指脱臼。
　　夏声笙揉了揉左手指节，只听咯嘣咯嘣咯嘣连续三声脆响，她将脱臼的关节重新接上，然后吐出两个字：
　　“不错。”
　　夏声笙点评十分简短，但是看向徒弟的眼神，却是越看越喜欢，她抬起手，有些出神地揉着沐鸢的脑袋，将其揉成鸟窝。
　　“唔，奖励呢？”
　　“这就是奖励啊。”
　　夏声笙指的是摸头，沐鸢心中有些患得患失，这奖励和她想象中的不太一样，但也不是不喜欢。
　　“好了，你方才震退我三步，奖励当然不会只有这些，去我洞府拿吧，我给你准备好了。”
　　“好耶师尊！”
　　沐鸢欢呼，笑容只会转移，寄宿在手脚中的女鬼突然模仿她说话，而且语气相当怪异，带着浓浓的醋意。
　　“好耶，师尊，呵呵呵。”
　　“呵忒！”
　　沐鸢只觉得手心和脚底都痒痒的，明显是女鬼们在捣鬼，她直接当没听见。
　　“小奶妹心里只有她师尊，早晓得今儿她来，我们就不出来耍了。”
　　“对啊，今儿她来，等她不来了我们再出来，这样也不至于太冷清，也不至于太热闹。”
　　“小奶妹放心，我们是绝对不会把你上次对着师尊的手绢……”
　　女鬼的声音戛然而止，不等对方说完，沐鸢停止催动赤华，让她们由实化虚，心中却在疯狂打鼓，这些家伙什么都往外说，差点就暴露了她上回犯的错。
　　然而，夏声笙此刻却盯着她。
　　“她们是想要说什么，怎么不让她们说了？”
　　“没有没有，日常胡言乱语罢了，她们平日里说话可脏了，都是些污言秽语，我怕脏了师尊您的耳朵，就让她们闭嘴了。”
　　女鬼们说话确实不好听，若是放任其继续开口，鬼知道她们接下来会说出什么让她羞耻的话。
　　沐鸢傻笑着努力搪塞，笑着笑着表情逐渐僵住，心中却是虚到不行，女鬼在她耳边吹气，咯咯咯笑个不停，让原本仅有一丝僵硬的气氛变得尴尬无比。
　　笑容不会消失，只会转移。
　　索性夏声笙并未在这个问题上继续纠结，而是带着沐鸢回到洞府，将一大罐的喷香的灵油交到她手上，深蓝色的灵油还冒着热气，显然是刚刚出炉，而且与沐鸢以往用的那种似乎有所不同。
　　在外面陪沐鸢练习偃术的这段时间里，另一只夏声笙也没有闲着，在洞府中炼制灵油。
　　“为你特地炼制的五品灵油，根据你的身体状况特地炼制的，可以进一步增强身体对于各类元素术法的抗性，能看出来材料吗？”
　　沐鸢凑到灵油面前，先是仔细端详，不觉得有什么稀奇，然后又凑上去嗅了嗅，一股浓烈至极的辛辣气息扑面袭来，呛得沐鸢涕泪横流。
　　她赶忙后退，左手捏着鼻子，右手食指伸出，在灵油上小心翼翼地蘸取了一点，在自己手背上摸了摸，顿时感到火辣辣的灼痛。
　　被灵油涂抹过的那一块肌肤，瞬间通红一片，而且还冒起丝丝热气，疼得沐鸢忍不住吸气，然而与此同时，也有一股灼热的力量顺着她的肌肤渗进血肉当中。
　　“好霸道的药力。”
　　以她如今对于偃材的理解，也是闭眼思索了好一阵，才得出结论。
　　“主材是百年冰魄石、炽翎果籽、雷公藤须，辅引是地脉根灰加上星辉花露，我就看出这些。”
　　沐鸢声音迟疑，她说的这些偃材，有四品也有五品。
　　“嗯，基本上大差不差，还有自焚花籽，主要的材料就这些，以及……前些日子，你师妹送来的蒜。”
　　“啊？”
　　“偃材品阶不在高，有用就行，哪怕是低阶的偃材，只要合理搭配，也能起到极好的作用，我将这种灵油称之为【玄元护灵脂】，不用全身涂抹，用的时候涂抹关键穴位即可。”
　　真若是全身涂抹，沐鸢怀疑自己会被疼死，谢过夏声笙后，沐鸢回到自己的洞府，之前催动魍魉匣的时候，屋内的陈设被搞得一片狼藉，她收拾完后，静气凝神，继续修行。
　　……
　　转眼间，就到了偃道大比的当天。
　　参赛者多了不少陌生的面孔，这些想必就是前些时日那些弟子口中所说，宗门被请来的宾客。
　　不同于之前上一场，这场大比没有根据弟子的不同层次，分开进行比试，而是统一进行。
　　其中以内门弟子最多，有三百人，真传弟子因为总数太少，所以实际参加的也不过三十余人，外门弟子总数众多，但偃道造诣大多有限，有百余人参加，这部分人更多的是想来见见世面，剩下的则是各路宾客共有两百人。
　　总共加起来，一共有七百人参加，除开那些重在参与的外门弟子，剩下的五百人，每一个都身怀绝技，足以技惊四座。
　　如此群英荟萃的气象，也只有在魔傀宗这种上等宗门才可一见。
　　也是这一刻，沐鸢突然意识到，在灵魔二宗关系日益紧张的今天，各峰邀请宾客参与，看起来只是为了夺魁争取资源而不择手段，实际上这也只是其中的一个目的。
　　更重要的目的是让这些人站队，公然出席了这场大比，无形中就打上了魔傀宗的烙印，某种程度上需要断绝与灵枢宗的往来。
　　尤其是像禹问这样偃道造诣超然，具有极强影响力，但游走于两宗之间，摇摆不定的散修。
　　此时，一名太上长老站出来，简单说了几句欢迎宾客的话，然后就讲述规则。
　　“今日的大比，需要炼制一件三品偃器——猎云弩，偃方所需的偃材会统一发放，其他三品及以下的偃材可以自取，但额外偃材总价值按照市场价值，不可超过十万灵石，本次大比为时三天，可以使用任何锻造工艺，三天后，将根据炼成的猎云的品质进行比较。”
　　闻言，不少人都唉声叹气。
　　“上来就要炼制三品偃器？我全身上下也就两件三品偃器，这还是我努力了二十年积攒下来的家当，炼制而成的，要我三天内炼制一件三品偃器，这……”
　　“你看不出来吗？这场比斗，就不是我们这些闲杂人等有资格染指的，寻常大偃师，能有三五件三品偃器，已经是算比较富裕的了，这场大比我觉得倒是给那些偃灵准备的，也只有他们才有能耐和财力大量炼制三品偃器。”
　　众人议论纷纷，但最绝望的还是那群打算来见世面的外门弟子，三品偃器别说炼制，就是把偃方发给他们看，他们都看不懂，不禁感慨：
　　“这下是真见到世面了。”
　　与此同时，沐鸢看着魔傀宗提供的偃材和偃方，不禁有些发愣。
　　炼制偃器，观察品相，然后测试性能，最终得出排名，这样的规则沐鸢有种很强的既视感，总感觉在哪里见过。
　　“如今我要炼制三品偃器并不困难，但对其他偃灵来说同样如此，在限定偃材的情况下，要脱颖而出，就必须对偃方进行更改。”
　　“看起来是在让我们炼器，实际上是在让那些大师改造偃方，魔傀宗这步棋走得好啊，猎云弩适合批量生产，想必是要拿来武装门下弟子，尤其适合内门弟子，这是真的要开战了吗？”

第180章 你不会是被自己炸死的吧？
　　拿到偃方后，沐鸢并未着急下手，而是仔细端详。
　　目前给定的偃材数量，大概是偃方中所需偃材的两倍，应该是考虑到了偃修炼制失误的情况，加上最高价值十万灵石的任选三品及以下的偃材，等于是给他们限制了成本，同时留出了一个不大不小的改造空间。
　　沐鸢越看，越是笃定心中的想法，在场如此多的偃修集思广益，最终的成品都归魔傀宗所有，多少能给出一些有用的改进措施。
　　唯一美中不足的，就是限定了三天的时间，这点时间对于推演和改进偃方来说实在太短，她之前在天元谷推演地动仪的时候，动辄一两个月，这速度还算是快的，很多偃方都是偃修成年累月乃至穷极一生才推演出来的。
　　最终的成品，首先由各峰长老代表来打分，然后还要进行各项测试。
　　沐鸢看到前方的烟雾台上，摆满了灵植制成的藤甲，还由灵矿构成的厚厚甲胄，用于测试猎云弩在面对不同敌人时候的威力。
　　后者测试还好，威力大家有目共睹，但是前者的打分极其主观，沐鸢一眼望去，打分的十余名长老居然都来自其余四峰，夭峰实在是没有长老坐镇，只能由夏声笙代劳。
　　“这些长老不会对自家弟子偏心，然后给我穿小鞋吧……”
　　沐鸢心中有所担忧，但依旧没有着急动手，而是细细拆分猎云弩的原理，看了一半，突然灵机一动。
　　“若是在原本的猎云弩上，加装黑焱载器，就可以赋予射出的弩箭以火系偃术的效果。”
　　沐鸢计算成本后发现，若要搭载三品的黑焱载器，就算尽可能简化其结构，成本上还是会相当吃紧。
　　但若改成二品的黑焱载器，却可以留下充足的灵石，用于进行其他改造。
　　沐鸢说出了自己的构想，毕方听过后，问道：“你就不怕他们顺着黑焱载器，怀疑你的身份？”
　　“今时不同往日，换做以往，我当然有那种顾虑，可是现在……唉……”
　　毕方呵呵一笑，声音中带着玩味。
　　“呵呵呵，怎么了？少年郎，啊不对，小姑娘家家的叹什么气？”
　　“明知故问，当初我不想暴露黑焱载器，那是要给白渊这个身份留退路，若是发现我这具身体会施展黑焱，那么很容易怀疑到白渊头上，至于现在……”
　　沐鸢没继续说下去，缎带遮掩下的眼瞳中，满是哀伤。
　　现在她兄弟已去，白渊已死，也无需所谓的退路，旁人若是问起来，就说白渊是她杀的，她夺走了白渊手中的偃方。
　　在旁人眼中，两人有着深仇大恨，她作为魔道妖女，出手灭杀一个盗用自己偃方的正道新星，合情合理，更不用说白渊的尸体，也就是那只丧失作用的偃偶还在她手上，更是可以作为有力的作证。
　　就说，她把白渊吃干抹净，折磨了三天三夜，还炼成了偃偶……
　　咳，疑似有点血腥了。
　　沐鸢觉得，自己还是不要那么说的好，免得他们真把自己当成是十恶不赦手段残忍的魔女。
　　正如此想着，身边突然传来一阵惊呼。
　　“我的天哪！不愧是禹问大师，他手中的那个，莫非是传说中的异火——青元圣火？”
　　“你莫非不知道，禹问大师手中，有着一道青元圣火的火种，也是这道火焰，坐实了他一代宗师的身份。”
　　沐鸢循声看去，却见一名老者盘膝而坐，一头灰发蓬乱，十根枯瘦如干柴的细长手指翻飞如蝶，掌心有青绿色的火焰徐徐跳动，各种灵矿在这些火焰包裹之下，似乎是有了生命力一般，互相交融，一举一动颇有大师风范。
　　而与之对坐的，则是一名白衫少年，此人剑眉星目，上百根木制的指节暴露在外，上下抖动如同蜈蚣腿一般，显然是经过偃道改造。
　　他的动作极为干脆而且迅速，仿佛胸有成竹，大比开始到现在，不过才过去三个时辰不到，他早就完成了灵矿的熔炼，开始着手给各种零件塑形。
　　“不愧是贾少，动作如此迅速，放眼整个考场，进度最快的当属我贾少，我看今年能够和禹老一较高下的，也就只有我们贾少了。”
　　“快有什么用？最终要比较的是质量，贾云韶的名声我早有耳闻，如此武断地开始炼制，未免有些太不当回事。”
　　“并非武断，你是有所不知，贾少这几年来担任炼器堂执事，统领炼器堂一个分部，尤其擅长炼制飞云梭，飞云梭、猎云弩这些偃器属于同一系列，原理上异曲同工，俗话说术业有专攻，禹老虽然身负异火，但若要论起对飞云梭的了解，真未必能比得上我贾少。”
　　众人议论纷纷，沐鸢却像是压根没有听到，时而观摩手中的偃方，时而闭眼默默推演，这时，毕方突然在她耳边出声打断。
　　“你倒也是坐得住，一边是身具异火的偃道前辈，另一边是本就专攻此道的青年才俊，你真就这么自信能够从中夺魁？”
　　“别吵，我在思考。”
　　沐鸢眉头紧锁，将毕方晾在一边，等她思索完手边的问题，在纸张上写写画画，做完这一切后，才回答起毕方开始的问题：
　　“那飞僵骨架我自然想要，我没有十足把握，只能尽我所能，若要说术业专攻，我比较擅长炎道，我将其当做炎道偃器加以炼制，当然也算得上术业专攻，不过异火我也有，就是不知比起那青元圣火差之多少。”
　　“青元圣火，不过异火中的末流，本宫的黑焱真火在排名上远超于他，原因就是威力巨大，但若是用来炼制偃器，二者的效果半斤八两。”
　　“原来如此。”
　　“不过嘛，再怎么样也比不过融合后的太阴真火，毕竟那可是本宫的三相焚天仪融合出的火焰。”
　　“你是说，用太阴真火来炼器？”
　　“有何不可？”
　　沐鸢施展过两次三相焚天仪，每一次都是惊天地泣鬼神的阵仗，若是用其来炼制偃器，简直不敢想，怕是偃器还没炼成，整个大比的赛场就要被她给炸了。
　　“这才哪到哪，那是你的掌控力不足，你只需将身体暂时交于我，我会展示给你看，什么才叫真正的炎道！”
　　“你想都别想，我不会把身体交给你的。”
　　怎么谁都想要上她的身，控制她的身体，宋断指也好，女鬼也罢，就连毕方也是如此。
　　“想当初，我一口气融合五种异火，以一手三相焚天仪，炸地众位偃尊抱头鼠窜，他们一个个都求我收手，欸？我偏不！哈哈哈，五品偃器？五品偃器照样炸死他们。”
　　毕方越说越激动，沐鸢甚至可以想象，若是她拥有身体，一定双手叉腰，牛逼到不行。
　　偃尊对应八品偃器，也就是等同于偃偶摩天和仙舟天枢那个级别的大能，仅凭一手五品偃器，将众位尊者炸地到处跑，沐鸢总觉得这家伙是在吹牛。
　　在沐鸢的印象中，只要提起三相焚天仪，这家伙就会变得非常骄傲，只要有人夸她的三相焚天仪厉害，她就会很高兴。
　　“喂，你这是什么表情，我可没有和你吹牛，三相焚天仪，每融合一种异火，威力都会翻上数倍，难度也会随之暴增，你还是别想了，想当初，本宫可也是炎道圣体，天赋比你更强。
　　“你能融合个这么三种异火，这辈子算是值了。
　　“你若能融合四种，偃皇都得叫你声爷爷。
　　“你若能融合五种，就足以令得偃尊动容。”
　　说到这里，沐鸢不由得发问。
　　“那我若是融合六种呢？”
　　“六种啊，我生前只成功过一次，你若能成，那就可以与我并驾齐驱，名垂千古，咳……”
　　说到这里，毕方突然语气一顿，没有继续说下去，似乎是想到了什么尴尬之事。
　　“只成功过一次？你不会融合完后，把自己给炸死了吧。”
　　“怎，怎么可能，我才不会把自己炸死，”毕方画风一转，立刻转移话题，“你可不要好高骛远，你先搞到第二种异火再说，毛还没长齐呢，我那六种异火，每个威力都不输黑焱真火，岂是那区区青元圣火可比。”
　　“哦，看来是真被炸死的。”
　　“我说没有就是没有！”
　　时间一晃，就是一天过去了，实力不济在看了几遍偃方后，果断选择放弃，剩下的众人当中，也陆陆续续敲定了最终的偃方，开始着手炼制。
　　唯有沐鸢还在纸上写写画画，片刻不停地，表面上如此，但众人所不知道的是，她此刻正在和一位古代大能论道。
　　作为第一轮大比的魁首，同时也是时下出了名的魔道妖女，沐鸢自然受到许多人的关注，可看到她到现在，甚至就连灵矿都没有开始熔炼，众人都觉得诧异。
　　更有不少禹问的狂热追随者，对其面露不屑。
　　等到第二天早上，旭日东升，晨雾散去，沐鸢终于放下手中的纸笔，整理好偃方，她吐出一口白雾，似是下定了什么决心，突然站起身，恭敬地对周围人抱拳一礼。
　　“诸位，我马上要开始炼器了，你们可否退开些许？”

第181章 盘外招？和你炼器像坐牢
　　此次大比，是在魔傀宗的一处广场上举行，广场占地面积极大，故而，也给众人留足了空间，每个偃修之间距离相隔极大，一般来说不会相互干扰。
　　当沐鸢提出，让众人让开些许，却没有一个偃修搭理她，反倒是在旁边观看的众多弟子出言议论，有弟子小声嘀咕。
　　“不愧是我宗圣女，行事就是霸道，不想旁人打扰她，竟然让他们退开。”
　　“有没有可能，我是怕打扰他们。”
　　沐鸢如是回答，那名弟子没想到沐鸢居然听到了他的话，生怕被沐鸢记恨上，顿时被吓得面色苍白，躲进了人群。
　　沐鸢叹了口气，征得长老允许后，终于收拾起地上的偃材和纸张，离开原地。
　　她四下张望，原本大几百人的大比，等到第二天，就已经只剩下两百人不到还在坚持。
　　沐鸢来到偃材自取的货架，上面各种灵矿几乎都有，虽然被众人拿得七零八落，所剩无几，但只要有需求，可以和旁边负责看守的弟子说明，然后去提货。
　　但沐鸢没有那种需求，不同于旁人，优先选择强度更好，或者具备特殊属性的三品灵矿，沐鸢选取的偃材，以一二品的灵矿为主。
　　因为品阶较低，这些灵矿相当便宜，这些灵矿用机关平板车装好，统计完后，发现这满满两车的灵矿，总价值居然只有六万。
　　然后，沐鸢用剩下的四万灵石，选取了一些三品的灵矿，以及灵植，前者是同样用来熔炼，构筑猎云弩所需，后者则是用来炼制必要的灵油。
　　这些偃材必须即拿即用，不允许装进储物袋中，也是杜绝了那些自身造诣不够，无力炼制三品偃器，却想要薅羊毛的弟子。
　　故而，当沐鸢推着整整三车的偃材离开，当即就引来了一众人的视线。
　　“她是在炼制猎云弩吗？要这么多低阶偃材作甚？”
　　“我猜她是想要熔炼灵矿，可如此多的灵矿，短时间内也难以熔炼，现在时间已经过去将近一半，就怕还没等她把灵矿处理完，时间就已经结束了。”
　　所有人都不看好沐鸢，就在这时，一名剑眉星目的青年突然站起身，手中端着一把银白色的弩箭，上方印有流云图案，看起来颇为养眼。
　　“是贾云韶，他第一个炼制好，如此速度当真恐怖，不像有些人还没开始。”
　　“我看那偃器的品相，就是说他是四品偃器，也丝毫不为过。”
　　听到旁人的夸赞和吹捧，贾云韶挺起胸膛，满脸傲气，端着自己炼制的偃器走上台去，看到他的成品，长老眼前一亮，不禁啧啧称奇。
　　“此器卖相不错，想必威力也极为不俗，你残峰倒是出了个人物，届时等他晋升长老，我们这些老东西，也可放心将炼器堂交到他手上。”
　　“哈哈哈，陈老过奖了，此子性情骄纵轻狂，还需打磨。”
　　“这是哪里的话，人不轻狂枉少年，天才嘛，骄傲总有其骄傲的资本。”
　　各峰长老都对贾云韶的作品，赞不绝口，最终此人到了九十五分的高分，然后便是威力测试，在众目睽睽下，贾云韶催动手中的弩箭。
　　在他前方二十丈外，是一层层排列整齐的藤甲。
　　制成这些藤甲的藤蔓都不是凡品，而是一种韧性极佳的三品灵植，名叫擎天手，经过特殊工艺炼制，其防御力不输灵矿，尤其适合用来防御钝器的攻击。
　　嗖！
　　只听一阵破空声，木制藤甲被接连贯穿六层，在场的众多弟子都纷纷为之侧目。
　　“寻常的猎云弩，能够贯穿三层，就已经颇为不易，至于六层……嘶。”
　　贾云韶冷哼一声，不多言语，而是转身朝向另一个方向，那个方向摆放着一只一丈厚钢板。
　　正常炼制给修士穿戴的甲胄，不会这么厚，因为过于笨重，但是一些大型的机关偃偶，确实会用到如此厚的钢板，这种钢板的材质同样不是凡品，分为三层，每一层都是由多种灵矿炼制而成。
　　贾云韶注入灵力，随即扣动扳机。
　　嗖！
　　一道苍白的箭矢飞出，猛地砸向前方的钢板，只听一声爆响，钢板中央被扎穿了一个小洞，若用精神力扫去，这发弩箭直接没入其中五尺的距离。
　　众偃修看到这一幕，都纷纷为之动容，且不说贾云韶早早炼制完成，就是等他们炼制出来，也没有自信达到如此威力。
　　按照计分规则，贯穿六层藤甲，可以得到三十分，刺入钢板中深度达到五尺，可以得到五十分，贾云韶的最终得分是一百七十五。
　　看完对方的表现，沐鸢不语，只是盘膝坐下，趁众人目光都在贾云韶身上的时候，她悄咪咪取出了三相焚天仪，然后小心翼翼地投入一丝丝太阴火，和一丝丝的黑焱真火。
　　噼啪~
　　突如其来的一声爆响，顿时引起了众人的注意，众人循声望去，却见沐鸢站在原地，一只巨大的磨盘悬浮在她身前，并且缓缓旋转。
　　见识过沐鸢和鬼童子的那一战，当即就有人认出了沐鸢手中之物，立刻就惊呼出声。
　　“是那件大杀器！她这是要干啥！？要炸了这里不成。”
　　“不好，假借炼器的名义使出如此大杀器，从而干扰旁人，让其炼器失败，这……这莫非就是传说中的盘外招？”
　　负责维持秩序的弟子准备上前阻止，但想到此人是沐鸢，又害怕地缩了缩脖子，立刻去禀报长老，一名三转偃王境界的长老听完后勃然大怒，冲上前去就要阻止。
　　“放肆！你莫不成要毁了这场大比？”
　　“咿！”
　　那长老突如其来的怒吼，让沐鸢发出一声土拨鼠的惊叫，三相焚天仪本就难以控制，被对方这么一吼，她手中乱了分寸，磨盘原本有条不紊的转动为之一滞，紫红火光霎时冲天而起。
　　砰！
　　上一秒还怒气冲冲的长老，看到这股烈焰后大叫一声不好，急忙刹住脚下的冲势，赶忙后退，但他晚了一步，紫红烈焰带着极强的冲击力迎面袭来，将他炸飞出去数米远。
　　沐鸢并非有意伤人，没有催动杀招，此番爆炸虽不致命，但也将那名三转偃王境界的长老炸地灰头土脸。
　　“反了，你这是要反了天不成？”
　　沐鸢捏紧了拳头，憋红了脸，她觉得自己没有错。
　　“比赛规则都说了，不限定手法和工艺，只限定偃方和偃材，我在这里好端端地炼器，没找谁没惹谁，本来不会炸的，你吼那么大声干什么呐？”
　　言下之意是说，你不来我这不会炸的，都怪你自找的，那名长老刚要辩驳，就听到一声轻咳。
　　“咳，我的弟子，还不用你来教训。”
　　被夏声笙这么一怼，那名长老当即没了脾气，悻悻然退去，此时夏声笙招了招手，对沐鸢说道；
　　“到这边来炼吧，别影响到别人。”
　　“好的，师尊。”
　　沐鸢撇撇嘴，收拾起地上的偃材，拉着三只小车，来到夏声笙所指的那处空旷地带。
　　在场的宾客虽然听说过沐鸢的名号，但却未曾见识过她出手，故而也不了解她身前的那只磨盘到底是何物。
　　旁边有弟子为其境界，当宾客们得知，沐鸢那只磨盘居然能够重创一头相当于五转偃王的鬼王，顿时觉得眼前一黑，被吓得亡魂皆冒。
　　“那死丫头简直不要命，手中的偃器不知道什么时候就炸了，不成不成，我得挪个地儿。”
　　沐鸢所在的那块地方，本就空旷，这些偃修一挪地方，顿时沐鸢周围方圆一里内，变得空无一人。
　　贾云韶暗自庆幸，还好他炼得快，不用坐在下面担惊受怕。
　　禹问那边更是夸张，他身边的偃王境追随者相当尽职尽责，当即催动一件四品防御偃器，在他身边展开护罩。
　　见状，其他偃修也纷纷效仿，都停止手中炼器的动作，能拿得出四品防御偃器就用，拿不出的就用三品偃器替代，给自己套了里三层外三层。
　　一时间，大比现场撑起了一座座花花绿绿的护罩，气氛也变得诡异无比。
　　沐鸢嘴角抽动，心里很不是滋味，毕方和女鬼们都整个事不关己的态度，一个个笑得花枝乱颤。
　　无奈之下，沐鸢索性不再理会，重新催动三相焚天仪，并且投入少许的黑焱真火和太阴火，磨盘越转越快，间或传出阵阵噼啪声，每一次作响，都让在场偃修心惊肉跳。
　　好在沐鸢掌控力尚可，又无人打扰，不多时，便顺利融合出太阴真火。
　　她伸手一招，各种一二品的灵矿飞出，总共加起来足有上百斤重，却在太阴真火的灼烧下，顷刻化作各色铁水。
　　此时，毕方蓦然开口道：
　　“换做太阴火和黑焱真火，同样能将其顷刻融化，但仅仅是熔化，远远不够，熔炼灵矿的重点不在于熔化更在于提纯，通过高温剔除其中的杂质，乃至使得其中的道纹重新排布。”
　　沐鸢点头，也只有太阴真火，才能在短时间内，熔炼如此多的低阶灵矿，并且将其纯度提升到极致。
　　灵矿所化的铁水，在太阴真火的灼烧之下，以肉眼可见的速度迅速减少，浓浓的黑烟从上方喷涌而出，散发着刺鼻的异味，如此阵仗，下方的众多偃修都前所未见。
　　“和她炼器简直像坐牢，这哪里是在炼器，这分明是在炼我们啊！”
　　“没天理了，这该死的盘外招，不行，我得再离远点。”

第182章 她不屑使用盘外招
　　紫红的火簇包裹着灵矿，将其中的杂质剔除，体积已经不足原先的十分之一，随后沐鸢心念一动，这些色彩各异的灵矿开始缓缓交融。
　　众弟子和宾客不敢上前，生怕她突然炸了，只敢站在两三里外，或是以自身精神力探寻，或是站在高处的山头上，用偃器加持目力眺望。
　　虽然沐鸢炼制偃器的过程，让他们感到害怕，但用如此火焰炼制的绝佳效果，却超出所有人的预料。
　　“那是何种火焰，怎么感觉比禹老先生的青元圣火还要猛烈，莫非也是异火？”
　　“我刚开始看到她将一黑一红，两种火焰投入偃器当中，红色的暂且不论，那黑色的以我的见识，倒是有点像灵枢宗的人造异火——黑焱。”
　　“哦？竟有此事，她怎么会有黑焱？”
　　“那还用问，当然是从灵枢宗弟子身上抢，啊不对，借来的呗，圣女大人在天元谷大杀四方无人能敌，想必借了不少好处。”
　　“不过能用这两种火焰，融合出堪比真正异火的火焰，确实值得称道，诸如这般的五品偃器，我也是第一次听说。”
　　“嗯，如果不会突然爆炸就更好了。”
　　在远处窃窃私语，沐鸢感知敏锐，大概可以听到他们所说的话，她倒是没什么感想，反而是毕方冷哼，露出满脸不屑的小表情。
　　“哼，一群有眼无珠的东西，本宫的黑焱真火，本宫的三相焚天仪，岂是他们这些凡夫俗子可以揣度的。”
　　“不对啊，你不是说你名垂千古吗？怎么你的三相焚天仪，好像他们都没有听说过啊。”
　　“咳，历史是由胜利者书写的，一定是我的几个仇家，在我死后千年抹黑诽谤我，有意销毁我的丰功伟绩，当真可恶！”
　　沐鸢无言，只是继续炼制灵矿，她手中这些不过是些一二品的灵矿，但在太阴真火的炼制之下，逐渐焕发本不具备的灵性。
　　炼器的本质，是运用偃材自带的道纹，故而要使得这些低阶偃材的效果发挥到极致，就必须对这些道纹进行重新排布。
　　一二品的偃器很多都可以交由偃者或者偃师量产，但一些三四品的偃器，必须交由大师亲手炼制，一些五六品更高阶的偃器难以复刻，其难点就在于要炼制这些道纹。
　　在太阴真火的灼烧下，偃材上的道纹一一浮现，沐鸢不敢怠慢，赶紧操纵这些道纹的排布。
　　旁人造诣不够，大多无法理解阵纹的存在，禹问炼制完一个机关元件后，抬头看了一眼，顿时从地上起身。
　　“想不到这魔傀宗内，居然还有人能够掌握道纹的炼制之法，如此娴熟的操作，此女已经有了炼制五品偃器的资格。”
　　禹老说这些话的时候，并不知晓，沐鸢成功炼制出过一件五品偃器，在场的众人当中，也只有夏声笙知道，她手中的三相焚天仪，并非所谓的长辈赐予，而是她自己炼制出来的。
　　“禹老，你这也太抬举她了，她不过是仗着盘外招，干扰我等炼制偃器，好自己夺得魁首。”
　　“盘外招？”
　　禹问眉头一皱，环顾四周，方才都在专心炼制偃器，忽然注意到身边撑起的护罩，这才反应过来众人口中的盘外招到底所谓何物，随即不咸不淡道：
　　“哈哈哈，她怕是不屑用那盘外招。”
　　说完，禹问捋了捋胡须，重新坐下，继续炼制手中的偃器。
　　他并没有把话说地太直白，言下之意是说，以她的手段要对付你们，还用不上所谓的盘外招。
　　时间一分一秒的过去，等到沐鸢将所有灵矿熔炼完毕，已经是第三天傍晚，偃界的一天是十二个时辰，大比从第一天正午开始，到现在为止已经过去了二十八个时辰，还剩下最后八个时辰。
　　场上的一众偃修当中，但凡有能力炼制出三品偃器的，已经陆续上交作品，完成了打分，就算尚未完成，到这个时候，炼制过程也接近了尾声。
　　“到目前为止，我看那排名第一的，依旧是贾云韶，以一百七十五的总分，领先第二名足足二十分。”
　　“贾少不仅用时最短，而且遥遥领先，果然是闻道有先后，贾少的偃道造诣本就不俗，倘若换做别的三品偃器，倒是未必会有这么大的差距。”
　　“快看，禹老也炼制完成了！”
　　众人循声望去，只见那名须发灰白的老者站起身，晃了晃身子骨，浑身上下劈啪作响，他长叹道：
　　“人老啦，终归还是比不过你们这些年轻人。”
　　说罢，禹问就取出他炼制完成的猎云弩，这只猎云弩只有两尺六寸，比正常的猎云弩要短上半尺，但通体宝光流转，一看就觉得不是凡品。
　　他本身修为只有偃灵，但却能炼制五品偃器，追随者中却不乏偃王，当他径直来到众位长老面前，除开太上长老和夏声笙这位峰主端坐不动，剩下的偃王境长老都起身笑脸相迎。
　　接过禹问的猎云弩，众人一阵传看，都啧啧称奇，能够常年游走于两宗之间，并非没有理由，哪怕是他们作为魔修，也要卖对方一个面子。
　　最终，经过众人商讨，禹问最终拿下了九十七分的成绩，等到第二轮实战测试，禹老坐下品茗休憩，测试一事则是由其手下弟子代劳。
　　那名弟子修为是一转偃灵，他手持弩箭，在弩箭后方的凹槽中，投入几块风鸣石，对准前方的藤甲轻轻扣动扳机。
　　嗖！
　　只听一道破空声响起，众人还没反应过来发生了什么，一切就已经结束。
　　他们凑上去查看，却发现藤甲中央，不知何时已经多出了一个成人小拇指粗细的空洞，接连十张藤甲都是如此。
　　此时，禹问放下手中的茶碗，对其弟子说道：
　　“徒儿，为师考你一考，和他们说说，为师的这件猎云弩，是如何设计的？”
　　这名弟子早在禹问炼制偃器的时候，就一直在旁边观摩，知晓其中的原理。
　　“师尊这件猎云弩，并没有用到实体的箭矢，而是以极度压缩的风系灵力替代，省去了装填的麻烦，在实战中可以做到连发。
　　“除此之外，师尊在偃材受限的情况下，能够用一堆三品偃材，炼制出一枚三阶风灵核，利用这枚风灵核，将灵力压缩到极致，从而增强了灵力箭矢的穿透力。”
　　听完自家弟子的讲述，禹问满意地点了点头，其他偃修听完后，也都赞不绝口。
　　“这三阶风灵核作为一种三品偃器常见的元件，其造价不菲，起码也要二十万灵石，能够将其成本压缩到十万灵石以内，还保证其性能，如此手法，我等输得心服口服。”
　　“师尊炼制这枚三阶风灵核，其实只用了大概五万灵石的造价。”
　　此话一出，现场哗然，更加对禹问的偃道造诣赞不绝口，禹问的弟子转过身，面向另一边的钢板，众人知道那弩箭速度极快，于是都有了准备，双眼死死盯着发射孔，终于看到一道白光在他们眼前闪过。
　　嗖！
　　铛！
　　先后两声短促的爆响过后，钢板已然被洞穿，整整没入其中七尺三寸，两轮成绩加起来，达到了恐怖的二百二十分，再次刷新了成绩。
　　贾云韶见状，一张脸顿时垮了下来，心中愤愤不平，而禹问笑而不语，只是一味地喝茶。
　　砰！
　　突然，就听到一声爆响，巨大的震动，令得整个广场为之震动，禹问手中的茶水泼洒而出，众人回头看去，就看见被炸地灰头土脸的沐鸢。
　　在她脚下的地面上，一块其貌不扬的黑色铁胚咣当落地，铁水溅得到处都是。
　　“禹老和贾少二人都已经炼制完成，现在才用这盘外招，未免太晚了。”
　　“只剩下八个时辰不到，她才完成灵矿的熔炼，如此下去，多半要来不及。”
　　众人皆是如此所想，只有些造诣颇深的偃修看到地上的那块黑色铁胚，忍不住发出一声轻咦。
　　“此胚卖相一般，可竟然具备一丝灵性。”
　　“若不是我刚才一直盯着她，我都差点以为她偷偷在里面掺杂了四品偃材。”
　　正当众人都以为，沐鸢要对此铁胚塑形之时，沐鸢却拈起了几株草药，放进一口火中，继续炼制。
　　“她居然还有功夫，在这里慢悠悠地熬煮灵油？”
　　她一心二用，伸手一指，地上的偃胚在精神力作用下，冉冉升起，重新投入太阴真火当中，在火焰的灼烧下逐渐分裂，形成成一块块大小不的铁水。
　　这些铁水无需雕刻，在她的火焰中扭曲变形，最终形成了一块块的元件，一块块元件落地，依旧其貌不扬。
　　沐鸢等其冷却过后，拿出刻刀，修去其中多余的棱角，并且为其一一铭刻上阵纹，此时旁边的灵油已经熬煮完毕，沐鸢将这些灵油倒入一口锅中，投入一根长条。
　　这根长条是是一头三阶蛇妖的蛇筋，灵矿可以用一二品配合太阴真火加以熔炼，但这条蛇筋却省不得，以沐鸢现在对于火焰的掌控力，还达不到炼制蛇筋的地步。
　　蛇筋不能用火炼，但灵油却可以，在灵油的浸泡下，这条蛇筋的韧性得到十足的增强。

第183章 我对炎道略知一二
　　时间一分一秒过去，转眼间太阳升起，时间已是第四天的早上，距离大比规定的三天时限，也只剩下最后三个时辰。
　　留在场上的人已经不足十位，眼看时间不足，这些人一个个都急得满头大汗，动作也有些变形，反倒是沐鸢在这些人当中，进度最慢，但是脸不红心不跳，一举一动都有条不紊。
　　上千个造型古怪的机关元件，被她丢到锅中，以灵油浸泡，然后用捞起，等到烤干后，再丢入锅中浸泡，如此反复。
　　看起来时间不够，其实沐鸢早就算好了，如果时间来得及，就少泡几轮，眼下还有两个时辰，还来得及，可以多泡几轮。
　　夭峰的众弟子自然都希望沐鸢能够取得好成绩，这对他们都有益处，故而看到沐鸢如此进度，也都不由得为她捏了一把冷汗，姜兮终于按捺不住，上前提醒。
　　“师姐，你是不是把时间记错了，今天是最后一天了，还剩下两个时辰……”
　　“我知道，别慌，我再泡一轮就收手。”
　　等到沐鸢将所有元件都准备完毕，已经只剩下最后半小时，她抓起各种零件，极其熟练地开始组装，十根纤细的玉指上下律动，灵活又快速，让女修脸红羞赧，令男修自愧不如。
　　若不是在此，不敢用她的机关手指辅助，怕夏声笙发现端倪，她的速度只会更快。
　　等到一个时辰过后，眼看时间就要结束，午时钟声敲响，沐鸢刚好将猎云弩组装完毕。
　　这只猎云弩通体漆黑如墨，并无过多装饰，光看其外表，远不如贾云韶和禹问二人的作品，众长老接过后，都皱起眉。
　　“怎么现在才交上来？”
　　“规则说是三天，弟子并未超时，有何不可？”
　　众长老一阵传看，他们对偃器后方的凹槽颇感兴趣，因为这结构和灵枢宗的黑焱载器极其相像，黑焱威力不错，成本也不高，只需一些炎精石，给他们留下了深刻的印象。
　　若能仿造出来，配发给门下弟子，对于未来的大战，也是一大助力。
　　“你这偃器，外表倒是不怎么好看。”
　　“这只是表象，长老，要不我下次也学贾师兄，在上面镀一层银，再纹上一层云边花纹？实不相瞒，我这猎云弩，不是白云的云，而是乌云的云。”
　　“哼！牙尖嘴利。”
　　长老啐了一口，将猎云弩传给下一人，恶狠狠地给沐鸢打了个低分。
　　夏声笙对沐鸢的作品很满意，乐呵呵地打了满分，丝毫不怕旁人说道，但其他长老就没那么给面子，最终平均下来，沐鸢第一轮只拿了七十分。
　　“居然有七十分吗……”
　　沐鸢喃喃自语，她原本以为，这些长老会更加不要脸一点，给她打个三五分之类的，七十分这个成绩已经出乎了她的意料，其中二十分都是夏声笙给的。
　　不管出席多少名长老，平均到各峰头上的权重都是等同，满分一百，相当于各峰可以决定其中的二十分，这七十分中，有二十分都是来自夏声笙。
　　但凡是明眼人，都能看出他们对沐鸢的针对，此事关乎资源分配，关乎各峰利益，让出身残峰的贾云韶夺魁也好，让代表修罗峰的禹问夺魁也罢，反正不能让夭峰夺魁。
　　“她光是第一轮，就比禹老差了二十七分，比贾少差了二十五分，这要穿过五六层藤甲，或者三尺厚的钢板才能弥补回来。”
　　“又不是非要夺得第一，有各峰长老如此针对，她想要夺得第一，几乎不可能，别说前三甲了，就是拿个前十，她夭峰的接下来两年拿到的资源，也不会少。”
　　“也是，何必争夺那个第一呢，哎，好羡慕禹老，一整套飞僵骨架带回家，那可是货真价实的六品偃材，啧啧啧。”
　　沐鸢拿起箭弩，刚要准备射箭，却被一名长老制止，这名长老不是别人，正是前天被沐鸢当众炸飞的那位。
　　“你修为太高，催动猎云弩，不能反应其真实威力。”
　　这一次，沐鸢没给对方好脸色，她之前还在纳闷，同样的偃器，让不同人来催动，威力也会有所差距，实战测试应该让同一个人催动偃器，统一测试更加公平。
　　“早不说，晚不说，轮到我来测，你就来事了。”
　　那长老黑着张脸，支支吾吾半天，终于沉声道：
　　“因为……你是这场大比中，最能打的，你来测试，那没有参考价值。”
　　弟子里最能打的几个偃道造诣有限，偃道造诣强的，比如贾云韶，自身战力不足，沐鸢上一轮比斗中夺魁，弟子当中无人能敌。
　　前来参与比试的宾客中，修为最高也只有偃灵境，这名长老承认沐鸢实力最强，心中有一万个不愿意，
　　之前沐鸢催动太阴真火的画面，众人有目共睹，其威力足以震退三转偃王，若是全力催动形成杀招，更是将五转偃王重创，在场宾客中，也无人反驳。
　　“行吧行吧，但交给你们催动，我怕你们动手脚，必须是我夭峰的人来测试。”
　　“可以。”
　　“师尊，快来帮我测！”
　　“噗哈哈哈！”
　　在场众人一听这话，忍不住嗤笑出声，沐鸢的师尊可是偃皇，让她来催动这三品偃器，怕是小半个广场都要被炸穿。
　　偏偏夏声笙还笑着点了点头，走上来接过偃器，吓得众长老连忙制止。
　　“使不得啊，夏峰主！万万使不得！”
　　“哦？有何使不得，你们一个个老不羞的，能联合起来欺负我徒弟，给她打低分，就不允许我这个做师傅的上来浅测一下吗？”
　　“算了算了，不欺负你们了，姜兮，还是你来吧。”
　　“我？”
　　姜兮迟疑地走上来，她前不久刚突破成为一转大偃师，算是沐鸢信得过的夭峰弟子当中，最信得过的一位。
　　“之前他们一个个都是让偃灵催动，这些长老真的是脸都不要了，大偃师来催动偃器，就是成绩不佳，其他各峰也胜之不武。”
　　“嘘，小声点，当心祸从口出，圣女大人虽实力强大，但你别忘了，这魔傀宗还是四峰的天下。”
　　姜兮给猎云弩灌入灵力，上方的蛇筋被拉伸到极致，自动给猎云弩上弦，随即扣动了扳机。
　　嗖！
　　只听一道白光飞出，接连贯穿了九层藤甲，她一转身，对准另一边的钢板，再次注入灵力，第二次扣动扳机，又一道白光射出，重重扎入钢板当中，深度足有六尺五寸。
　　“六尺五寸是六十五分，九层藤甲是四十五分，加上之前的七十分，一共一百八十分……嘶，恐怖如斯，虽然比起禹老的，还差了些许，但如此成绩，当属我宗第一。”
　　“嗨，要不是四峰刻意打压，她绝对不止这个分数！”
　　“哎，宗门的大手。”
　　各峰长老一个个面色难看，虽然沐鸢只拿到了第二名的成绩，但依旧狠狠打了他们的脸，如此成绩已经相当不错，加上沐鸢之前大比获得了魁首，未来两年中，夭峰都会获得大量的资源倾斜。
　　“大师姐威武！”
　　“就这么决定了，我今晚就拜入夭峰门下，狠狠吃一波资源福利。”
　　唯有姜兮闷闷不乐，她低下头，小声嗫嚅道：
　　“都怪我修为不济，没能发挥出这偃器全部威力。”
　　不料，沐鸢居然点头称是：“确实。”
　　“欸？”
　　“你确实没能发挥出这偃器的全部威力，不过不是修为的问题，”说着，沐鸢抛给对方几块炎精石，“不过这事不怪你，是我刚才没来得及说。”
　　姜兮接过炎精石，忽地瞪大双眼，仿佛突然明白了什么，她上下打量猎云弩，扣下其后方的机关，一个凹槽赫然出现在她眼前。
　　“不是吧，还有反转？”
　　“应该不会，双方第一轮拉开的差距就太大，除非她能直接把钢板打穿，不然根本赢不过禹老。”
　　“可惜了，若这沐鸢是别峰的弟子，没有受到众人打压，她今年说不定能够连续拿下两个魁首。”
　　众人议论之际，姜兮注入灵力，为猎云弩上弦，紧接着扣动扳机。
　　这一次，猎云弩中喷出的不再是苍白箭矢，而是一支漆黑如墨，闪烁着黑色火焰的箭矢！
　　轰！
　　在黑焱的加持之下，这发箭矢威力大增，瞬间贯穿十层藤甲，而且那些藤甲在被穿过的瞬间，都被黑焱点燃，第十一层藤甲虽然未被贯穿，箭矢却在此时突然爆炸，点燃了第十一层、十二层、十三层层藤甲。
　　只是眨眼的功夫，十三层藤甲就被尽数焚毁。
　　这若是打在修士身上，不但穿透力极强，还能在爆炸后造成持续的灼烧伤害。
　　“猎云弩我虽不怎么了解，但我对炎道，姑且算略知一二。”
　　沐鸢的声音不咸不淡，似是一记巴掌，再次抽在了众位长老的脸上。
　　恰在此时，姜兮对准钢板，再射一箭。
　　轰！
　　时间仿佛被放缓，众人的心都提到了嗓子眼，有了攻破十三层藤甲战绩在先，沐鸢与禹问的差距被大大缩减，只剩下最后二十分！

第184章 欸，我有一计
　　灼热的漆黑箭矢射入钢板当中，入口处以肉眼可见的速度扭曲融化，但是很快又归于沉寂，众人放出自身精神力去查探，发现此物居然卡在了七尺两寸的位置。
　　“真就止步于此？确实可惜，如果不是那些长老从中作梗，她又有伤在身，无法发挥全部实力，不然今年魁首必然是她。”
　　“一群没记性的家伙，你们是不是忘了，这箭矢会爆炸？”
　　也不知是谁说了这么一句，话音刚落，只听一阵闷响从钢板中传出，紧接着，站在钢板另一端的一名修士突然大叫出声！
　　“红了，红了！快看！”
　　呲！
　　却见一点红圈从钢板的另一端徐徐扩散开，随即便轰然爆开，烧红的铁水喷涌而出，四处飞溅！
　　“我的天！居然烧穿了，经过诸多灵矿熔炼，厚达一丈的钢板，就这样被烧穿了？”
　　“穿过一丈厚的钢板，那岂不是要直接加一百分？让我算算，总分二百三十五，足足超出禹老十五分。”
　　“一丈，是钢板的极限，而不是这把猎云弩的极限，如此威力当之无愧，该是此届魁首。”
　　惊叹声不绝于耳，哪怕此前不看好沐鸢的那些人，此刻也不得不承认其偃道造诣超然。
　　经此一事，沐鸢两次大比中夺魁，在未来的两年中夭峰都会获得宗门的大量资源扶持，现在夭峰弟子不多，或许正是加入的时机。
　　至于能不能逃掉，会不会被各自峰中的长老抓回来，那就得看各自的手段和运气了。
　　正所谓天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往，已经有不少弟子盘算着，要不要连夜跑路前往夭峰。
　　不单如此，再过不久，就是新一年的收徒大典，虽然夭峰在整体势力上远不如其他四峰，但届时一定会有不少弟子，冲着这些资源，拜入夭峰门下。
　　或许，这会是一个崭新的开始。
　　眼见沐鸢夺魁，贾云韶气得转身就走，输给禹问他还能接受，毕竟对方是成名已久的偃道大师，比他年长得多，积累也更为深厚，可那沐鸢入门比他晚，年仅二十不到，凭什么能够获得如此名次，还把他远远甩在后面。
　　从小就被冠以天才之名，有着天才的傲骨，早在数年前，他就被内定为下一任的炼器堂堂主，沐鸢的光速崛起，让他感受到了前所未有的威胁。
　　更重要的是，他这口气还只能憋在肚子里，他打不过对方，他恶狠狠地瞪了沐鸢一眼，似乎是想要记下她的面庞，好日后算账。
　　只是此时众人的目光都聚焦在沐鸢身上，并未没有人在意他的表情。
　　相比之下，禹问就更有大师风范，他并非是那种输不起的人，看着沐鸢抚须长叹道：
　　“后生可畏，当真是后生可畏啊，这次是老夫输了。”
　　“前辈谬赞，晚辈不过是侥幸利用了藤甲和钢板的特性，给猎云弩加装了炎道机关，真若是比拼杀伤力，还是前辈的猎云弩更胜一筹。”
　　“哈哈哈，能够因地制宜，利用天时地利，也是偃道修行的一部分。”
　　人与人的悲欢并不相通，相较之下，其余四峰的长老一个个面色铁青，众人竭力阻止，沐鸢依旧当着他们的面夺魁，比杀了他们还难受。
　　沐鸢前一场只拿了七十分，其中二十分来自夏声笙给的满分，也就是他们这些人，平均各峰只给了五十分不到，甚至血魁峰这边只给了三十分。
　　可就算是这样，她依旧力挽狂澜，强势夺魁，让众人心服口服。
　　这件偃器威力之所以如此恐怖，除了沐鸢自身的理解以外，还有毕方的功劳，沐鸢当初已经做好了最坏的打算，比如所有的长老都给她打零分。
　　真若如此，她就会钢板穿透测试上，申请再加一层的钢板，炸穿两层钢板或许不行，但只要能够突破一丈，那就是一百分起步，不怕她不能夺魁。
　　黑焱虽然远比不上真正的先天异火，但在低阶偃修眼中，依旧是炼器放入上上选，对这些灵矿有着一定的克制作用。
　　此时，沐鸢在夏声笙的带领下，拿了奖励，第一轮比斗的奖励是一件气动仪，这是一种通用的五品风道移动类偃器。
　　此物沐鸢先前见过，墨启元手上就有一个，只不过他那件是半成品，还在雷劫下炸了，可以配合其他移动类偃器一起使用，就比如她的血蝠翼。
　　虽然是通用偃器，但造价高昂，而且炼制成本极高，宗门内也不是每个长老都有。
　　第二轮偃道比斗的奖励自不必多说，沐鸢早就知晓，是她心心念念的六品偃材——飞僵骸骨。
　　只是真当沐鸢拿到手，却发现这东西与自己想象中不太一样，她以为所谓的飞僵应该极为高大，且不管男身还是女身，总之一定要威猛霸气。
　　实际到手的，是一具小小枯骨，身上还穿着一件粉色萝裙，如果不是过于“露骨”，倒还蛮可爱的。
　　沐鸢上去验了验，发现不算呆毛的话，居然和自己现在这具身躯差不多高，增高梦瞬间破灭。
　　而且这么小一只，就被炼成飞僵，死后被人取走，沐鸢心中不禁升起一阵恶寒。
　　“为什么会这么小……”
　　而且更加让沐鸢难以理解的，是其头骨似乎与寻常人的不太一样，正常人族的头骨，两侧会有一对耳洞，然而这具骨骼的耳洞明显偏上，显得有些畸形。
　　“哟，这还是一只妖修炼制而成的飞僵，以她的修为，足够她隐去尾骨。”
　　“妖修？”
　　“其生前应该是一只狐妖，通过颅骨的形状，大致可以判断其耳朵的位置在这里，”说着，夏声笙就在颅骨的两侧，比了两个小三角，“死后被炼制成僵的妖修，有点意思。”
　　“难怪这么小只，原来是妖物化形所致。”
　　“先收起来吧，此法你先拿去，按照上述的方法温养此物，”说着，夏声笙拿出一只玉简交给沐鸢，转而继续说道，“我记得你还有一次进入偃偶摩天内部寻求机缘的机会，你准备什么时候去？”
　　“就近期吧，需等我稍作准备。”
　　“另外，我没想到宗门居然会奖励你气动仪。”
　　“有什么问题吗？”
　　“气动仪速度极快，可非常消耗灵力，以你偃灵的修为，怕是难以长时间催动。”
　　“师尊你既然这么说了，一定有解决之法对不对？”
　　“那是自然，别忘了师尊我主修的可是风道，回头我帮你重新炼制一二，等我炼制完成，你再带着它进入偃偶内部，如此在安全上也好有些保障。”
　　“嗯嗯，多谢师尊。”
　　沐鸢将气动仪交给夏声笙，告别后，就回到了自己的洞府，迫不及待地拿出夏声笙给她的玉简参看起来，其中讲述了炼制偃偶骨架的方法，其中两步就是注入血液和灵力温养。
　　“第一步，以自身血液，注入骨髓当中，一日三次，每天都要抽血啊，我该不会贫血吧。
　　“第二步，运转自身功法，以灵力对其进行温养，大约为期……十，十年？直至骨骼充满生气为止。”
　　虽然沐鸢知道高阶修士闭关，动辄数十年上百年，但她真的没有那么多时间，五弊三缺的宿命不知何时就会应验，迫切需要炼制出五品人遁机，从而摆脱宿命的桎梏。
　　“算了，反正阴符经横竖也要练，经过之前的药浴，我如今开到了第三十五处窍穴，顺带将这具骸骨温养一二，也费不了多少事。”
　　于是，沐鸢将骸骨摆放好，令其盘膝而坐，割破自己的手腕，以控血之法，将这些血液注入到其骨髓当中。
　　做完这一切后，沐鸢坐在它的对面，手对手运转起阴符经，等到运转一个周天之后，将体内的灵力送入骨骼当中。
　　夏声笙的两具身体外表一样，完全契合自身，想必也是经过了这一步的温养，而这一过程，也必须偃修自己亲力亲为，旁人无法取代。
　　但当沐鸢实际上手，就发现这效率太慢，那只飞僵骨架虽然不是凡物，但却死了不知多少年，身上并无经脉，对她的灵力极其排斥，完全是油盐不进。
　　别说是生气充盈全身了，哪怕是要让它诞生一丝生气都极为困难。
　　玉简上说，这个过程大概要持续十年，这只是个参考时间，按照她这个进度，别说十年，就是二十年三十年都未必能成。
　　“怎么？没耐心？我就假设你三十年完成，将其炼制成六品偃偶分身，一举成就偃皇境界，那你就是五十岁突破偃皇，也足以引以为傲。”
　　“唉……”
　　“年轻人，耐心一点，修行是水磨的功夫。”
　　“能快一点，自然是要快一点，我未必能活到那个时候啊。”
　　兄弟不久前刚刚离世，无疑给她敲响了警钟，她只觉得自己若不能炼制出五品人遁机，生机就无比渺茫，前途一片完犊子。
　　沐鸢思来想去，火心的炼制也暂时陷入困境，左右心室的炼制遇到了困境，一时间难以继续推进。
　　她又想起谢晓倩，也不知道对方现在在灵枢宗内混得怎么样，若能拜入烬天道人门下，对方应该会将黑纸借给她参悟，而沐鸢必须在此之前，找到拓印黑纸的办法。
　　话又说回来了，说到谢晓倩，沐鸢就想起了双修，说到双修，沐鸢看了看自己身前的骸骨，顿时心生一计！

第185章 所谓欺世盗名
　　沐鸢伸出食指，在空中一比划，露出门牙，脸上绽放出一个灿烂的微笑。
　　“欸，我有一计！”
　　众女鬼都是不信，但看到沐鸢这幅表情，又来了兴趣，忍不住想要逗一逗她。
　　“无稽之谈！你能有什么计。”
　　“小奶妹这是在幻想自己有小计计了。”
　　“不不不，我是想说，我真的有加快温养此物的方法。”
　　说罢，沐鸢从储物袋中取出一物，何物？正是那传说中的驾驭三千后宫的三品合欢道偃器——玄阴杵！
　　见到这一幕，十只女鬼连同毕方都觉得脑袋嗡地一声炸了，等到她们明白过来沐鸢要做什么，却为时已晚。
　　沐鸢已经将自身灵力灌入玄阴杵当中，顿时只听一阵咔咔作响，其中有机关运转，顷刻吸走一缕灵力，灌注到骸骨当中。
　　“有玄阴杵作为媒介，这不效率高多了，嘿嘿嘿。”
　　“我滴个小奶妹，你这是要日飞僵啊！”
　　“小畜生，我就说你是个小畜生，飞僵你都不放过。”
　　“我就……就借用一下，你们不要多想，说起来这紫薇仙子也真是厉害，玄阴杵居然还有如此妙用。”
　　“呃，我收回刚刚的话，想当初，紫薇仙子的后宫中，据说确实有诸如伏尸之类，你这不能算是畜生，最多算是深得其真传。”
　　“嚯，口味好重，玩得挺花。”
　　“你最没资格说她。”
　　“我这是为了修炼，你们不要多想，不过既然玄阴杵对其有效，便可以说明一点。”
　　“说明什么？”
　　“说明这是一只母狐狸，俗话说，死后观白骨，活着猜人心，观美人如白骨，使我无欲，观白骨如美人，使我无惧。”
　　“听起来好有道理，不愧是小奶妹。”
　　“这就是你要和这只骨头架子双修的理由吗？”
　　沐鸢扪心自问，不得不承认，相比当初她的性子确实变了不少，换做两年前，要她对着一具骷髅架子修炼，那是万万不敢的。
　　索性不去多想，沐鸢继续催动阴符经运转周天，再借由玄阴杵，灌注到飞僵骸骨当中，等到数个时辰过后，这具骸骨当中，居然真的诞生出一丝丝若有若无的生气。
　　可让沐鸢万万没有想到的是，眼前这具骸骨，居然也跟着她一起吸收天地灵气，在它衣物的腹部突然鼓了起来。
　　沐鸢撩开其衣摆，那里居然形成了一处灵力漩涡，如同真正修士丹田般。
　　更让沐鸢吃惊的是，这具这些灵力居然经由玄阴杵倒灌而出，开始反哺她。
　　紫薇仙子的合欢道，讲求双修的二者互利共生，原本沐鸢只是想着按照玉简上记录的方法，无偿将自身灵力灌注给对方，从未想过这件死物，居然还能反哺于她。
　　“这……这是怎么回事？难不成这东西是活的？咿！”
　　想到这里，沐鸢猛地从地上弹起身，满脸警惕地看向地上的骷髅架子，什么观白骨如美人，这白骨要真的摇身一变，变成美人，远比死物可怕得多。
　　“喂！你休要装神弄鬼！我我我，我师尊就在山上，只要我喊一声，她就会跑来把你降服。”
　　啪嗒~
　　停止灌输灵力后，玄阴杵悄然落地，飞进腹腔的灵力气旋也随之消散，空气陷入死寂，只有洞府顶部的天窗中，间或有夜风吹进来，轻轻拂动着枯骨身上的衣衫。
　　“你看那骸骨身上生气大增，小畜生，你这是要成了啊！”
　　“恭喜小奶妹，成就偃皇之位！”
　　“去去去，偃皇还早得很，莫非真是因为我这根玄阴杵的缘故，使得温养进度大增，提前产生了大量生气？”
　　沐鸢越想越觉得有可能，也没有什么坏处，于是重新盘膝而坐，继续温养此物，灵力借由玄阴杵，在二者之间流转，等到第二天早上，沐鸢身上窍穴已经打通了四十处，短时间内陷入瓶颈，这才罢休。
　　再看那骸骨身上的生气，也在这一夜之间，生出了不少，大概有了百分之一的进度，按照这样的速度下去，不出一年，她大概就能将其温养完毕。
　　算算时间，沐鸢割开自己的手腕，又给骸骨灌注些许血液，这才罢休。
　　“师尊改造气动仪还需要一些时间，我刚好可以看看许晓倩那边情况如何。”
　　沐鸢前不久刚从天元谷回来，当时谢晓倩还留在那里，也不知道现在可否回到灵枢宗，沐鸢尝试用通讯偃器，结果发现并无讯号。
　　假若她此刻在天元谷中，魔傀宗距离那里距离不近，中间又有元磁领域干扰，若无高品阶的通讯偃器，很难连通两地。
　　“如此看来，她多半还在天元谷中。”
　　于是沐鸢去往任务堂询问天元谷的状况，当任务堂的长老得知沐鸢想要前往天元谷，顿时喜出望外，现在天元谷最是缺人的时候，尤其是缺少她这样一位圣子级别的战力。
　　于是乎，任务堂二话不说，原本昨天才派出一架飞天战舟，因为沐鸢的缘故，于这天下午临时加派了一架，载着沐鸢和一部分弟子，再次前往天元谷。
　　在去往天元谷的路上，沐鸢也没闲着，继续温养飞僵骸骨，顺带与之双修一二，又开了两处窍穴，目前踪迹四十二处。
　　“简直像是在和真的偃皇双修一样，这修炼速度也太爽了，嘿嘿嘿。”
　　“坏了，真让她爽到了。”
　　等到回到天元谷，此时魔傀宗的斗争刚好处于下风，幸亏灵枢宗的擎苍圣子有事返回宗门，并未坐镇此处，不然整个天元谷怕是都要被灵枢宗占据。
　　沐鸢通过对于那只金人的感应，加上通讯偃器，很快定位了谢晓倩所在的矿坑，将其约见出来。
　　只不过，这种形式的约见，有点像是幽会，有种背着两方敌对宗门行不轨之事的偷感，让沐鸢觉得莫名刺激。
　　“这次怎么来得这么快？没被他们发现吧。”
　　“没有，因为我之前就在矿坑外。”
　　“清扫战场？”
　　“不，探寻新的矿坑，因为频繁催动地动仪的缘故，此处矿脉发生变动，一些深藏在地底的矿脉逐渐上升，宗门内有长老用命道偃器推算，可能要有新的大矿出世。”
　　“有多大？”
　　“可以诞生六品元磁矿的矿脉，当然，这只是推算，所以这段时间我宗虽占据上风，但并没有急着攻打剩下的矿坑，而是四处探寻，试图寻找那即将出世的大矿。”
　　“原来如此，难怪我刚来的时候，感觉天元谷中的元磁领域又强大了不少。”
　　唯一美中不足的是，两宗如今已经掌握了地动仪的偃方，经过两宗内偃道大师的推演和改进，也在不断更新迭代，直至最终改进空间越来越小，短时间内无法做出太大的突破，双方会达成一种微妙的平衡。
　　而这所带来的结果便是，沐鸢这边不能像当初那样，通过倒卖偃方赚取贡献点，这一点，沐鸢并不意外，她早就料到这一天的到来。
　　作为这一系列偃器的创造者，在若干年后，沐鸢和白渊这两个名字，分别载入两宗史册。
　　至于到时候，具体如何描述二人的光辉事迹，那便不得而知。
　　沐鸢猜测，魔傀宗的史册中，应该会记录是她沐鸢发明了地动仪，而灵枢宗的白渊是抄袭者。
　　【我宗圣女沐鸢铸地动仪，灵枢宗白渊无耻之至，窃器易珠，欺世盗名，今其宗所载首创之谬，恰证盗名者终畏鬼斧神工。】
　　而灵枢宗那边则是恰好相反。
　　【我宗模范弟子白渊，首创地动仪，同年，魔傀宗有一妖女出世，其名沐鸢，心狠手辣，剽窃劣仿，伪称己创。窃窥阵图，仿其形而不得神髓，令世人嗤笑，魔傀宗所录“沐鸢创器”之说，实剽窃之卑劣耳。】
　　之后，随着漫漫光阴长河的洗刷，随着两宗的不断斗争，真实的历史会变得扑朔迷离。
　　当然这一切的前提是，两宗没发现这两个天才其实是同一人，要是让这两宗发现她偷偷夹在中间两头吃，倒卖偃方，她多半要被骂死。
　　晃了晃脑袋，沐鸢不去瞎想那些有的没的，两宗如何争执，和她都没有太大关系，不如先做好眼下之事。
　　将近一个月不见，如今谢晓倩居然已经突破到了九转偃者之境，距离偃师境界，也只差一步之遥，修行速度可谓是一日千里，但若要引起烬天道人的注意，这点修为还远远不足。
　　“那个多谢沐鸢……呃，姐姐。”
　　看得出来，她对这姐姐二字，叫得还是很生涩，对方一阵欲言又止，止言又欲，脸色涨得通红，似乎想要表达什么，但又不知如何开口。
　　“是想要了罢。”
　　“嗯，嗯？”
　　“咳，我是指双修。”
　　“我，这次也拜托你了，沐鸢姐。”
　　两人一拍即合，沐鸢取出玄阴杵，经过一夜双修，两人都有了极大的进步，谢晓倩顺利成为偃师，而沐鸢这边，距离七转本就只剩下临门一脚，在打通了四十三处窍穴后，身上气息浮动，这正是即将突破的征兆。

第186章 恩仇
　　“退开，我要准备渡劫了。”
　　“诶诶诶？”
　　没等谢晓倩反应过来，沐鸢已经扇动血蝠翼，升至高空。
　　空中的雷云翻滚，其中蕴含的恐怖力量，早就超过了寻常偃灵可以承受的范畴，谢晓倩知道自己帮不上忙，便远远退去，那一道道雷劫砸下，雷声就是隔着上千里也依旧震耳欲聋。
　　谢晓倩还是第一次见到如此阵仗，不禁为沐鸢捏了把冷汗。
　　然而，经过之前药浴淬炼身体，加上灵油的功效，沐鸢的身体素质再次拔高一筹，这雷劫似吓人，将她劈得头破血流，外焦里嫩，却并无太多凶险，至于突破，经过这段时间的修炼与积累，也只是水到渠成。
　　此时，沐鸢身处千丈高空，地面上的一切在她眼中一览无余，突然，他看到一众弟子朝着谢晓倩走去，看他们身上的装扮，应该是灵枢宗的人。
　　之前有一次遇到谢晓倩的时候，她正在被两宗弟子围攻，所以无论是灵枢宗还是魔傀宗的弟子，都不能完全信任。
　　太阴火在沐鸢手中凝聚，精神力扫过，沐鸢听到那边弟子的谈话。
　　“谢师妹，你怎么在这里。”
　　“我……我听到这里有动静，于是，就来看看。”
　　“快看，空中有人在渡劫！？那不是我宗弟子，莫非是那魔宗有人要晋升偃王？”
　　众人抬头看去，一眼看到了空中的沐鸢。
　　“红衣白发，她是……是那个魔道妖女，我的个小姑奶奶，她怎么又来天元谷了？”
　　意识到空中之人是沐鸢后，众人神情顿时如丧考妣，更有心理素质不行的弟子双腿抖成了筛。
　　沐鸢看这些人似乎只是谢晓倩的同伴，不是潜伏在宗门内的敌人，便暗叹一口气，眼下不可暴露她与谢晓倩的关系，让她如此安然离去最好。
　　可自己在这些弟子心目中的形象，有些过于恐怖，以至于他们被吓得呆愣在原地，没有第一时间逃走。
　　于是冷哼一声，道：
　　“呵呵呵，一二三四……这么多人，正好，等我渡劫完成，就下去把你们都吃了。”
　　言下之意是，她现在要专心渡劫，分身乏术，你们还不快点滚犊子，还是谢晓倩理解过来沐鸢的话中的意思，赶忙招呼众人离开。
　　众人一路狂奔，直到他们回到一处矿坑当中，这才松了一口气，顿时有种劫后余生之感，眼见这伙人跑得如此匆忙，其余弟子都用奇怪的眼神看着他们。
　　一名管理此处的真传弟子走上前来，质问道：
　　“为何如此慌张？”
　　“报告师兄，我们方才在外面，看到了那个妖女的踪迹，她……她又来天元谷了。”
　　“你说什么？！哪个妖女？”
　　“就是那个沐鸢，她又回到了天元谷，如果不是她当时在渡劫，我等差点交代在那里。”
　　这名真传弟子刚才还想教训这些师弟师妹，要他们沉得住气，但当他得知追在后面的是沐鸢后，心中一颤，顿时大惊失色。
　　别说是这些平均实力不过偃师境界的外门弟子，换做是他看到沐鸢，也要掉头就跑。
　　“她……她没追过来吧。”
　　“不知道，她说等渡劫结束就来料理我们，师兄我们怎么办啊。”
　　“嘶……先将外面弟子召集回来，守住大阵再说。”
　　虽身处阵法保护当中，但他们并没有多少安全感，谁知道沐鸢会不会带着什么新的偃器杀过来，当场攻破大阵。
　　此事，在宗门史册上亦有记载。
　　正当众弟子惶恐之际，谢晓倩心中所想的，却又是另一回事，她知道沐鸢不会现在杀过来，方才也不过是为了和自己撇清关系，故意在众人面前做戏一场。
　　玄阴杵是她按照紫薇仙子的传承，亲手炼制而成，要说对此物的了解，她比沐鸢知道的更多。
　　沐鸢所不知道的是，玄阴杵中有一处用于计数的机关，只需将精神力探入其中，就可以知道玄阴杵的使用次数，这原本是紫薇仙子与道侣之间的情趣。
　　可她方才将神念探入其中，却发现玄阴杵的使用次数是四，她和沐鸢一共进行过两次双修，还多出两次。
　　换言之，对方背着她，偷偷和别人双修了！
　　两人的修行过程颇为正经，只是为了互惠互利，增进双方的境界，说不上什么感情和欢爱，可知道沐鸢和别人双修后，她心中就是莫名堵得慌。
　　早知如此，当初就不把玄阴杵给她了……
　　可她转念一想，就算是不把玄阴杵给沐鸢，也依旧阻止不了对方找别人双修，再怎么说，沐鸢也是魔宗出生，又是高高在上的圣女，受万人追捧，多几个双修对象不是很正常吗？
　　她是偃灵，是万中无一的偃道奇才。
　　倒是她不配了。
　　这一刻，谢晓倩莫名有种说不出的郁闷，感觉胸口沉甸甸的。
　　上次双修完成后，长生骨已经开始缓缓生长，带来的好处也很明显，那就是修行速度一日千里。
　　那种天地灵气自发涌入体内的感觉，她自从记事起，就从未感受过，境界提升后，以往难以催动的一些二三品的偃器，如今催动起来也变得毫不费力。
　　可以说，沐鸢真的给她打开了一扇全新的大门，给予了她一丝希望，让她真的有机会回去复仇。
　　但随着时间的推移，其生长速度逐渐变缓，最终停滞，而经过这次双修，那截长生骨再次生长，这本该是值得高兴的事情，但她就是觉得胸口格外沉重。
　　在她身后的谢氏家族，属于是中等家族，家中有着数名偃灵境的长老、供奉坐镇，老祖更是拥有偃王境的实力，具体转数，就连她也不知道。
　　家族为了炼制一件五品命道偃器，需要她的长生骨，一根不够，要两根三根，甚至更多，故而一直想把她抓回去。
　　她若想要保全自身，起码也要偃灵的修为，若想要报仇，与家族叫板，至少也要突破到偃王才有机会。
　　可若想要有朝一日与沐鸢并肩，报答对方的恩情，偃王依旧远远不够，沐鸢能够以一己之力，将擎苍都给打趴下，说明她的真实实力至少也是偃王。
　　所以，她必须更强，比如……成为一名偃皇？
　　今后的修行，一为复仇，二为报恩。
　　谢晓倩深知这两件事，无论哪个都无比艰难，可她不会放弃，无论是为了自己还是为了沐鸢，她都会一直走下去。
　　……
　　与此同时的另一边，沐鸢送走谢晓倩后，找了处僻静之所，继续和飞僵骸骨双修。
　　“好渣喔，小奶妹，人家刚走你就又做起来了，休息一下好不好。”
　　“多做点好啊，多做点好啊。”
　　“你们能不能别老是说这些让人误解的话，若是闲着无聊，也都出来练练。”
　　自从沐鸢学会了一招半式的炼鬼之法，女鬼们就可以附身在她的手脚上，女鬼们的修为越高，给她带来增益也就越大。
　　她手上现在只有五层魍魉匣，等有朝一日，能够炼制到十层……不对，算上她自己，应该需要十一层，才能同时让十只女鬼附身。
　　“魍魉匣每向上嵌套一层，难度都会变大许多，十层魍魉匣，就已经是四品偃器的极限，十一层，应该的可以算得上五品偃器。”
　　沐鸢将飞僵骨骼温养完毕后，花了一天的时间，尝试炼制魍魉匣的第六层，未能将其炼成，休息了三个时辰，在梦中参悟火心山，着重观察左右心室的运转原理。
　　转眼又到了第二天，沐鸢醒来后，继续温养飞僵骸骨，将魍魉匣的第六层炼制完成，天色已是傍晚。
　　像是这样的日子如此循环，每天都是修炼阴符经、温养飞僵骸骨、炼制魍魉匣、参悟火心山，转眼间就过去了半个月。
　　最终，沐鸢浑身窍穴打通到第六十道，感觉下面痒痒的。
　　飞僵骸骨中的生气已有两成，进度很不快不慢，一直在稳步推进。
　　魍魉匣炼制到第八层，第九层的炼制陷入瓶颈。
　　至于火心的炼制则是没有太多进展，她尝试了几次，花费了大多偃材，但都以失败告终，并且始终未能找出缘由。
　　总的来说，各项修炼都有所进展，也遇到了许多难题，沐鸢也会偶尔看向傍晚的云霞发呆，感慨偃道的修行之路，或许就是这样。
　　“唉——”
　　一听到沐鸢叹气，毕方便开口道：
　　“又叹气了，小姑娘家家的，你这修行进度，已经相当不错了，当初我推演三相焚天仪的时候，已经达到了偃皇境界，你猜猜，我花了多久。”
　　大部分的偃皇手中都有多件五品偃器，运气好的或许能拥有一两件六品偃器，至于全靠自己从零开始，推演五品偃方，沐鸢没有尝试过，火心的偃方是她在夏声笙的帮助下，基于梦中的火心山推演得出。
　　思索片刻，沐鸢回答道：
　　“半年？”
　　“短了，再猜。”
　　“五年？”
　　“喂，这可是千古难题！无数尊者、圣人都无法解决，五年就推演出来，我是什么天才。”
　　“你之前不是说，自己是偃道天才吗，而且还是炎道圣体，呃……那一百年？”

第187章 传承
　　“一百年？呵，算了，你不用猜了，我直接告诉你，是五百年，为了一个五品偃方，我，花了五百年光阴，从二转偃皇，修炼到了八转偃宗。”
　　“这么久？”
　　沐鸢有些吃惊，五百年，凡人早就不知道死了多少代，就算是偃宗，又能有几个五百年？
　　“久？我比那些穷尽一生无法做到的老东西强多了，我一直苦苦追寻异火融合的法门，我从五品偃器开始尝试，随着修为的提升，我逐渐掌握了六品偃器的炼制。
　　“五品不行那就六品，六品不行那就七品，当然，这五百年，我也不是闭门造车，也做了很多其他的事情，推演出了别的六品偃方，但我始终没能解决最初的难题。
　　“有时候，我也会怀疑自己，像现在的你一样，看着晚霞发呆……我怀疑自己是否真的是他们口中的天才……区区偃道天才，区区炎道圣体，呵呵呵，我也不过如此。”
　　沐鸢抬起手，摸向那一轮挂在天边，被远山衔着的夕阳，似乎试图遮挡，试着将其抓住，又试着用自己的手去丈量。
　　少女沉默不语，等着前辈继续说下去。
　　“作为一名修士，为了更多更大的机缘而奔波，小畜生，你可曾听说过——【问天仪】？”
　　“那是何物？我只知道天衍机。”
　　“问天仪，九品命道偃器，传说其本体存在于归墟海中，可演算天地万物，我曾经在一个秘境中，与之对接问过它一个问题。”
　　“你问它，怎么融合异火？”
　　“对，我当时确实是这么问它的，你猜它怎么说？”
　　“它告诉了你如何炼制三相焚天仪？”
　　“并没有，它和我分析了一大通，和我说了一堆车轱辘话，分析我为什么会问这个问题，演算出回答问题的最佳方法，到最后，它说了一句——不知道。”
　　“噗，哈哈哈。”
　　沐鸢忍不住笑了，她总感觉对方所说的这个问天仪，和她前世的某些人工智能极其相似。
　　但转念一想，能够演绎天地万物的九品命道偃器，又岂是她想得那么简单，最起码这问天仪说完一堆车轱辘话，后没有胡编乱造一个偃方，说明这问天仪还比较诚实。
　　“你看，就连号称无所不知的问天仪，都无法回答我的问题，但是它最后还说了一句——偃器本天成，妙手偶得之。
　　“曾有无数人嘲笑过我，劝我放弃，他们之中，有的是我的仇家，他们嘲笑我无能，每次见面都以此挖苦我，为了一个问题，有的是我的道友，他们劝我放弃，说以我的天赋，不该在这个本就无解的问题上，蹉跎光阴。
　　“千古圣人、尊者、问天仪都解决不了的问题，你毕方凭什么能够解决？又过去三百年，我在中了仇人的七品偃器【禁魂锁】，境界被压制到偃王境界，又身受重伤，暂时躲在一家农户家里养伤。
　　“那天早上我起来看到门口那头拉磨的驴子，我当时就觉得，这世间无数偃修包括我在内，哪怕劳碌一生，到头来也什么都做不到，就像那头驴一样，我看着就觉得头疼，直到我看到了那座石磨，一直转啊转，转啊转……直到最终，将米磨成粉，我突然心血来潮，拿出了我曾经的手稿。”
　　沐鸢掏出三相焚天仪看了看，发现这东西的外形，确实很像是一座石磨，于是，她歪了歪脑袋，不确定道：“然后？就有了三相焚天仪？”
　　“我说我要融合异火，然后——便有了三相焚天仪！
　　“以五品偃器融合异火，当时的我，分明可以炼制七品偃器，我一直在寻求更加精巧的机关结构，可没想到，到头来解决问题时，只是一件五品偃器，此乃——大繁至简。”
　　“虽然听不懂，但是感觉好厉害。”
　　“当时，我将三种异火融合成功，第一时间烧毁了身上的禁魂锁，修为重新回到了七转偃宗之境，而且一举突破到八转，然后那个仇家杀过来，哈哈哈，区区偃尊，也敢在本宫三相焚天仪面前放肆，五种异火融合，把他炸地骨头渣都不剩，你是不知道，他的脑袋炸飞到我脚下，临死前那个表情，哈哈哈哈……”
　　毕方的声音，回荡在沐鸢的脑海中。
　　之前毕方成天吹嘘她的三相焚天仪有多么厉害，作为推演出这件偃方的自己有多么伟大，她震古烁今，她前无古人后无来者。
　　她作为一缕残魂，醒来后的第一件事，不是想着怎么复活，而是想着如何把自己的三相焚天仪传承下去，迫切到不行。
　　她可以死，可以神形俱灭，但她的偃方不能死，必须有人传承下去。
　　“唔，我好像突然明白，你为什么把传承看得这么重了。”
　　“是吧是吧，你知道就好。”
　　“如果我能活下去，我一定将六种异火融合，搓个彩色烟花给你瞅瞅。”
　　“错了，不是给本宫看，是给这个时代的尊者与圣人看，让他们看本宫三相焚天仪的厉害……呼，所以，我想说的是，如果你陷入迷惘，那就出去走走吧，偃器本天成，妙手偶得之，说不定你出去走两步，就知道怎么突破了。”
　　“喔，等过些时日再说吧，在此之前，我还有几件事要做。”
　　说着，沐鸢取出黑纸，又取出几种灵植。
　　沐鸢之前为了寻找梦道黑纸，一直在试图研究涂料本身，现在她知道那张黑纸在何处，目标就发生了变化，烬天道人只会将黑纸借出去一次，也只有看过黑纸后的那一场梦，能够梦到黑纸上记录的偃器。
　　而她要做的就是，想办法将这场梦中的信息，原原本本地全部拓印下来。
　　转眼间，又过去两个月，沐鸢将火心和魍魉匣的炼制暂时搁置，每天修炼阴符经，温养飞僵骸骨，其余时间研究黑纸。
　　经过一年多的努力，她参悟过各种偃方，偃道造诣突飞猛进，也时常将偃材大典拿出来参看，对于六品以下偃材的理解，也达到了一种骇人听闻的境地。
　　再加上毕方的指点，她基本调配出了梦道所需的涂料，虽然其最初的配方和工艺，无法被完全还原，但最起码在失败了数百次后，所得的成品在性质上，已经与样品相差无几。
　　然后，便是将梦中的场景，烙印在黑纸之上，之后通过参看黑纸，便能将其中的所有内容，通过梦境再次呈现。
　　此刻，沐鸢双手叉腰，一脚踢开地上多余的机关元件，看着地上那台造型古怪的机关造物，她双手叉腰，目光灼灼。
　　“这是第六百三十六次失败，嗯，好像是六百三十八次，管它呢，总之，先容我试上一试。”
　　她身前的这台机关造物，乃是一只木箱，木箱中间有一个开口，睡前将上半身探进去固定好，然后上方的梦道印刷机就会蘸取特殊的涂料，将其印刷出来。
　　思量片刻后，沐鸢决定将其命名为【印梦机】。
　　沐鸢在周围布置一番，催动赤华之眼，将女鬼具现出来，帮她警戒四周，
　　她先拿出那张印有火心山的黑纸，看了一看，然后一头扎进印梦机中，开始实验，让女鬼们在一个时辰后，将她唤醒。
　　恰好，女鬼们也可以在这时候自由修行武道。
　　这段时间以来，沐鸢回了一趟魔傀宗的驻地，在兑换堂中，花费八千贡献点，兑换了一些拳谱、剑谱，一共十余本。
　　由于武道在偃界并不兴盛，故而，哪怕是拳谱和剑谱，也是基于一些偃器施展，过于依赖偃器，导致其中蕴含的武道成分少之又少。
　　吸收了快五百个武道道纹后，沐鸢对武道初窥门径，分得清哪些有用，哪些无用，也是好一番精挑细选，才从兑换堂中，找出了这么十几本，适合初学者学习的拳谱，让女鬼们对着练。
　　总之让这些女鬼学会打拳，比她们出去闯祸，或者在她脑子里说些腌臜话要强得多。
　　今后若是催动魍魉匣，女鬼们附在自己手脚上，她们有一些武道基础，也能够更加方便她掌控肉身，发挥消力机心的威能。
　　原本，这些女鬼们还是兴致缺缺，比起打拳，她们显然更喜欢吃人的修行方式。
　　但当沐鸢说到，她现在魍魉匣一共八层，每次只能带她们中七个出来玩，谁的拳打得好，谁就可以出来玩，这些女鬼们一个个就像打了鸡血般，练习起来格外卖力。
　　只是，等到沐鸢喝了杯助眠红茶，昏睡过去后，众女鬼看着只露下半身在印梦机外面，一个个神情都有些古怪，而且不约而同地咽了口唾沫。
　　“好机会啊，聻甲大姐。”
　　“去去去，别以为我看不出来，你这就是想怂恿我带头犯错。”
　　“鬼之常情，这怎么能叫犯错。”
　　“都不好好打拳，小奶妹可是说了，只能带我们中的七个一起，你猜猜，到时候我们之中，哪三个小倒霉蛋会被孤立在外。”
　　“哇，我不想被孤立，我想成为小奶妹的玉足。”
　　“可是只有打拳打得最好的前两名，才能成为玉足。”
　　“很简单，我成为魁首不就是了，看拳！喝啊！”
　　“好你个聻庚，竟敢偷袭！”
　　“嘿嘿嘿，那现在，那现在小奶妹的魄门是我的了……”

弟188章 六品长生骨
　　“不好，她要偷家！揍她，往死里揍！”
　　聻丁偷摸的举动，被其她女鬼发现后，顿时引发众怒，被一顿暴揍，聻丁被其她同伴围攻，不断发出惨嚎：
　　“别打了，别打了，错了，姐妹们，错了！喔喔喔！再打下去……再打下去，要出鬼命了！”
　　“打死她，把她往死里打，不要留手，反正过后小奶妹也能把她重新具现，大家千万不要留手！”
　　噼里啪啦的打斗声，回荡在这处临时开辟的洞府当中，好像有鬼被打了，聻丁不确定，只听得耳边有肉体膨胀的沉闷声响，间或还夹杂着女鬼的谩骂声。
　　那骂声极其动听，甚至能够让某些拥有特殊癖好的人为之疯狂。
　　打死你个女流氓，打死你个臭妹妹，忒！”
　　“令人不齿，令人作呕，
　　咚咚咚咚！
　　女鬼的拳，如同暴雨般猛猛落下，片刻不停。
　　“哇！大家都是姐妹，人人有份的嗷……咿，我方才明明……我明明没摸到。”
　　“你若是一直硬气到底，我便饶了你，可你居然半路服软，那我就偏要揍死你！”
　　噼啪噼啪！
　　在女鬼们的招呼下，又是一阵沉闷的打斗声，她们将这段时间习得的拳法，尽数倾泻而出。
　　等到聻丁反应过来，这才发现，昏暗的洞府没了，香香软软的小奶妹也没了，眼前尽是一片虚无，什么都没有，她甚至感觉不到，自己身躯的存在。
　　一种她熟悉得不能再熟悉的虚无感，自心底涌起，方才的一切都仿佛幻梦。
　　小奶妹没有摸成，醒来时，又从鬼变成了聻，回到了小奶妹的识海当中。
　　哦，原来那个被打的鬼，是她自己。
　　而就在那片虚无之外，依稀还可以听到打斗声，噼里啪啦一阵接着一阵，如同松涛，如同山呼海啸，还在打拳，那些女鬼还在打拳！
　　砰砰砰！
　　陆续有女鬼出局，聻丁感觉身边多了两道熟悉的气息。
　　“诶呦喂，妹妹也被别的姐妹揍死了啊。”
　　听着声音，应该是聻庚。
　　“你又是因为什么原因被揍死的？”
　　“喔，玉足之争，素来如此，唯有战胜其他姐妹，才能成为玉足，让我数数里面都有谁，太黑了咱看不见啊，报数，我先来，庚！”
　　“丁！”
　　“癸……癸！”
　　“哦，里面是我们仨，外面还有七个，还在打还在打！好久没这么打过了，痛快得紧嘞！”
　　战斗仍在继续，识海中的女聻越来越多，直至最后，这场争斗最终被被一声硕鼠的尖叫声给叫停。
　　“咿！我让你们练拳，你们真打啊！都给我住手！”
　　这说话声，如同出谷黄鹂般动听悦耳，若是在旁人耳中听起来没有任何威慑力，但她甫一开口，外面的打斗声瞬间戛然而止。
　　“小奶妹，你怎么这么快就醒了？”
　　“我再不醒，你们一个个都要上天了，嘶——”
　　沐鸢捂着脑袋，倒抽一口凉气，脑壳生疼，女鬼们修为越高，她要将她们具现出来，所要消耗的精神力就越多，若是被打到溃散，更是会消耗大量的精神力。
　　方才众女鬼的争斗持续了两个多时辰，其中六个被打散，所带来的巨大损耗，让沐鸢的识海险些亏空，这才从睡梦中苏醒。
　　外面那四只女鬼，现在也浑身是伤。
　　“咯咯咯，姐妹们，咱们是前四！”
　　“唉，你们先回去吧。”
　　沐鸢扶额，这些女鬼就喜欢联合起来调戏她，相当团结，把她们放出来后，反而变得一点都不友爱，有时候她真觉得自己带的不是一群女鬼，而是一群逆天小孩姐。
　　以后让她们练习打拳，还是要在旁边看着，若是任由女鬼们胡来，消耗的可是她的精神力。
　　沐鸢晃了晃抽痛的脑袋，随即踮起脚尖，从打印机关上取出一张纸，这张纸是根据她方才梦境，所拓印的产物，看到这黑纸的刹那，又觉得一阵头晕目眩。
　　“应该是成了，试试看。”
　　这次，沐鸢没把女鬼召唤出来，她的精神力已经基本消耗殆尽，她只能在洞府外布置了一下，又施展了一个路上藏身法，喝了口昏睡茶，再次倒头睡下。
　　她实在是没太多困意，也是在这口昏睡茶的作用下，才勉强睡着，不过半刻钟，她再次苏醒，猛地从地铺爬起来。
　　这偃器的炼制也有毕方一份功劳，于是询问她结果：
　　“怎么样？”
　　“应该是成了，我方才观摩这张黑纸，梦中确实见到了火心山，我仔细检查过一遍，和原版的黑纸所得到的梦境大差不差，就是……这纸稍微有点问题，你看我用过一次后，这张纸就变成了灰色，大概再用三四次，上面的墨迹就会彻底消失。”
　　“想来是你的涂料配方出了问题，不过这问题也不大，你到时候再拓印一份便是。”
　　“我这印刷术也不是非常完善，毕竟我也并非转修梦道，能做到这个地步，已经可以了，仿品终究只是仿品，剩下的，就看谢晓倩什么时候，能接触到那张记录有金肺山的黑纸了。”
　　沐鸢起身穿戴好衣物，将洞府中散乱的各类物品简单收拾了一下，再将洞口布置的禁制撤去，然后尝试传讯谢晓倩，不多时，通讯偃器就联系上了对方，但那边的声音极其模糊。
　　“是，沐鸢姐，有事情吗？”
　　“没啥，你现在在哪里。”
　　“乙未矿坑外围，我正在那里修整……咔咔咔~”
　　通讯偃器那头传来一阵噪音。
　　“噗哈哈哈，你最近说话是不是变利索了？”沐鸢笑着取出地图，在在上面定位了乙未号矿坑的位置，“你离我这里也就三十里的距离，看来，这天元谷中的元磁领域又似乎变强了……没准真有传说中的大矿即将出世，最近两宗进展如何？”
　　“最近天元谷中，地震频繁，两宗各种大小战事不断，我宗已经基本锁定了几处可能出现大矿的地点。”
　　“那行，你从矿坑中出来，往西北方向走三十里，我来找你。”
　　“好。”
　　很快，两人便成功碰面，两个月不见，谢晓倩除了外出执行任务，其余时候，都在矿坑中修炼，她的境界也从一转偃师，突破到了四转，这还是在天元谷内，时时刻刻受到元磁领域的影响。
　　换做是别的偃师，如此长时间地待在天元谷内，一呆就是数月，早就在元磁之力的折磨下崩溃了。
　　对方进步速度，让沐鸢不禁瞠目结舌，只不过这一次当沐鸢拿出了玄阴杵后，谢晓倩俏脸微红，眼神复杂。
　　短短两个月不见，玄阴杵中的计数，居然多了上百次！
　　谢晓倩都不敢想象，沐鸢这两个月，到底抓了多少人一起修炼。
　　这……这实在是太淫乱了。
　　除开先前的四次，玄阴杵中一共有一百二十七次双修记录，也就是说，沐鸢在她不在的这两个月里，平均一天两次！
　　谢晓倩挤出一个极其僵硬的微笑，一字一顿地道：
　　“沐鸢姐，这两个月，过得可还好？”
　　“很好啊，每天都很充实。”
　　“是……这样吗？”
　　谢晓倩满腔苦水，但又无处发泄，
　　“专心点，别发呆啊。”
　　“喔……”
　　转眼半日过去，一股灵力气旋以玄阴杵为中心，缓缓朝着周围扩散，沐鸢有数台地动仪，本就可以调动此间灵力，再加上有玄阴杵的帮助，修炼效率更是不可同日而语。
　　而相较之下，更加让沐鸢吃惊的是谢晓倩此刻的状态，一股乳白的光晕，从她胸口喷薄而出，令其忍不住闷哼一声。
　　“嗯~”
　　沐鸢诧异，不知道怎么修着修着，对方身上就突然出现了这么大的变化，天地间的灵气以十倍的速度，朝此处涌来，恰在此时，毕方的声音在她耳边响起：
　　“开始了。”
　　“什么开始了。”
　　“长生骨归位，在万年长青的刺激下，她的长生骨本就开始生长，只是速度缓慢，你与她双修，加快了长生骨恢复的速度，经过这三个月的生长，如今她体内的长生骨即将完全成形。”
　　天地间的灵力翻滚涌动，形成潮汐，向着谢晓倩的身体涌来。
　　“不要停，这种时候千万不能停，倘若她原先没有被挖去长生骨，如今最差也能够达到偃灵境，可问题是她现在只有偃师境界，如此恐怖的灵力潮汐，只需片刻就能把她全身的经脉撑爆。”
　　天地间，风云涌动，灵力如同江河倒灌一般，朝着四周涌来，其恐怖的灵压，就连沐鸢也隐隐感受到压力。

第189章 大矿出世
　　“如此阵仗，呵呵，这小女娃娃身上的居然是六品长生骨，想不到啊，这个时代居然还会出现如此稀罕物。”
　　“长生骨，最高不是就五品吗？”
　　“断骨重生，破而后立，如疯似狂涅槃，若不死，则成六品长生骨。昔年白鸾王朝世子之争，皇后为嫡长子继位，竟亲手剜去次子初诞时的长生骨，炼作本命偃器，嵌入长子胸膛，顺带一提，那长子本身也有一根五品长生骨。
　　“那奉命灭口的太监心软，弃婴于江中。谁料数十年后，次子携偃皇之威归来——纵使嫡兄身负双骨，炼就六品偃器，仍被他单掌镇压。原来江中漂泊岁月，他早就炼制出千古以来第一根六品长生骨。”
　　“挖去五品，就能长出六品，还有这等好事？”
　　“后人也是这么想的，可破而后立又岂是那么容易？无数人效仿，五品长生骨本就稀少至极，挖蛊后能够活下来的是不足一，能够再生的，更是百不足一，那名次子，就是白鸾王朝史上，第一个成就尊者之位的君王——白鸾天佑。”
　　沐鸢暗自腹诽，长生骨本就分三六九等，生下来就有五品长生骨的，本就稀缺，能够破而后立的更是罕见中的罕见，难怪叫白鸾天佑，这家伙确实是上苍庇佑。
　　或许，这也是天衍机的安排也说不定。
　　而眼下，谢晓倩脸上露出无尽的痛苦与挣扎，她紧咬牙关，刚开始只是七窍流血，到了后来甚至浑身的肌肤也跟着一起渗出细密的血珠，模样看起来颇为骇人。
　　沐鸢忙不迭催动阴符经，疯狂吸收这些涌来的灵力，然而局势依旧没有丝毫的好转，她只能催动地动仪，调动元磁领域，排斥这些涌来的灵力。
　　“幸亏这是在天元谷内，我可以调动元磁领域，若是换做别的地方，这么多灵力涌来，我也束手无策。”
　　沐鸢疯狂吸收这些灵力，这原本应该是对方的机缘，可现如今，也顾不上那么多，通过玄阴杵的双修功效，沐鸢承受了绝大多数的压力，但也吸收了绝大多数的灵力。
　　这段时间以来，阴符经的修行，已经达到了瓶颈，卡在了六十八个窍穴无法突破，但在这股如同江河般浩瀚的灵力灌注之下，这瓶颈被顷刻冲垮。
　　六十九，七十，七十一……
　　连续冲破九个窍穴，直到突破到七十七处窍穴，才堪堪停下，如此快的进步速度，沐鸢在此之前从未体验过。
　　但还没来得及高兴，新的问题再次到来，第七十八处窍穴卡住，久久无法突破，就是以她的身体素质，也感受到一股莫大的压力。
　　偏偏此时，神阙穴疯狂吸收这些灵力，将其吸纳进沐鸢的丹田之中，很快，她的丹田就被充满，海量的灵力压迫着丹田的内壁，连带着她的小腹一同鼓起。
　　“咿！肚子……肚子好胀！咿哦哦哦！”
　　“小奶妹，我们来助你！”
　　沐鸢眨巴了两下眼睛，催动赤华之眼，十鬼瞬间就出现在她的眼前。
　　在这恐怖的灵力冲击之下，纵使有沐鸢帮忙分担压力，她依旧感觉自己像是那漫天风浪中的一叶扁舟，随时有可能倾覆。
　　不同于沐鸢仅仅是小腹隆起，谢晓倩感到浑身都剧痛无比，正当她疼得意识模糊，就要晕过去的刹那，突然眼前凭空出现了十道燕瘦环肥的曼妙身影。
　　她们各个身姿妖娆、容貌动人，仿佛一颦一簇，就要勾去人的魂魄。
　　谢晓倩的脑袋本就一片混乱，不知怎地，原来这段时间以来，沐鸢都是和这些姐姐们快活，难怪两个月都不联系她。
　　“可我……？”
　　这些女鬼不但容貌绝美，而且身上散发的气息，无一例外都是偃灵之境，谢晓倩大受挫折。
　　众女鬼盘膝而坐，她们不会什么功法，但吸收灵气却极为在行，很快围绕着玄阴杵，围坐一圈，加入了双修的行列。
　　“嘿嘿嘿，四舍五入。”
　　“我知道我知道，这叫……”
　　“闭嘴了啦！”
　　正在此时，空中的灵力潮汐再次涌起，以一种更为迅猛的速度，朝着沐鸢所在的这处临时洞府涌来。
　　谢晓倩听着沐鸢和女鬼们聊天，但求生欲也更加强烈。
　　她不甘心，仇还没有报，恩还没有还，她不想死，也不能死。
　　“沐鸢姐……咳，我一定要活下去！”
　　这话像是在对沐鸢说，但又像是在和自言自语，手中法诀猛地一变，她忍着剧痛，开始不顾一切地吸收这股灵气，胸口的长生骨飞快生长。
　　但她的状态，也变得岌岌可危，就连呼吸也变得无比困难。
　　毕方声音冷淡，在沐鸢识海中道：
　　“虽然你们二人已经很努力了，但这世上有很多事情，并不是努力就能做到的，本宫丑话先说在前头，就这势头下去，你或许没什么事，等肚子消肿就行，她九成是活不下去了，回头你可别哭鼻子，断骨再生者，百不足一，你凭什么认为她能够成为那一百个人当中的一个？”
　　“那我问你，千古圣贤都做不到的事情，你凭什么觉得你能够做到？”
　　这句反问一出口，毕方当即愣住，片刻后才继续说道：
　　“我会尊重你的选择。”
　　轰轰轰！
　　这一刻天地战栗，整个天元谷都为之震颤，如此幅度的地震，远不是沐鸢手中的这几座地动仪所能做到，这是真正的地龙翻身。
　　原本察觉到此处的动静，纷纷赶来的众多弟子，突然愣住，看向天元谷的西北方向，在那里，有一道千丈粗的巨型紫金光柱冲天而起。
　　紧接着，天元谷内的元磁之力再次拔升，所有人的呼吸都为之一滞，无数偃者纷纷吐血，当场晕厥过去，这股元磁之力的强大，就算他们有磁镯护身都无法承受。
　　而在此之上的偃师和大偃师，也都一个个面色苍白，体内灵力运转不周，但就算是这样，他们依旧心跳加速，贪婪地看向紫金光柱升起的方向。
　　“大矿出世！真的有大矿出世！”
　　“紫金之光，错不了，那当中定有六品元磁矿存在！”
　　“不要管那边的破动静了，众弟子听令，不惜代价，夺下此处矿点。”
　　这是，迄今为止发现的第六十处矿坑，人称癸亥矿坑。
　　在此之前，从没有哪一处矿坑的出现，能够引起如此大的阵仗。
　　这座大矿的出现是必然的，随着战事的进行，地动仪不断被催动，矿脉发生变动，原本深藏地底的矿脉逐步浮出地表，只差临门一脚，就会彻底现世。
　　而六品长生骨的出现，引发天地异象，便是这最后一笔。
　　无论是灵枢宗，还是魔傀宗，为了这一天的到来，都已经做足了准备，两宗不惜花费巨大代价，分别炼制了三座金刚狮身镇，以及上百台地平仪，一旦其中一方占据此处，立刻启动狮身镇隔离地界。
　　随着元磁之力变得浓郁，地动仪威力也得到了十足的增强，沐鸢心中大喜过望，调动元磁之力，继续排斥天地间的灵力。
　　原本浩瀚无边的灵力潮汐，竟是硬生生被这股元磁之力化作的紫色大手拦下，并且掐断，只留下一道灵力溪流，从大手的指缝之间缓缓流泻，灌入洞府当中，让两人十鬼一同吸收。
　　“啧，时来运转，否极泰来，或许这就是宿命。”
　　“什么宿命？这叫——人定胜天！”
　　别人认为谢晓倩不行，但只要沐鸢认为可以，那便是可以，因为她是人遁机，她是超脱于宿命之外的存在。
　　半晌过后，灵力的潮汐褪去，谢晓倩的长生骨最终成形，而沐鸢也从七转偃灵顺利突破到八转，只是这一次，并未出现雷劫，或许原本存在，只是被那股灵力潮汐冲散了也说不定。
　　十鬼的修为境界，也各有提升，沐鸢长舒一口气，她带走谢晓倩，换了处地方，将其安置好，随即唤出血蝠翼飞至高空，眺望远处的紫金光柱。
　　“金肺山周围存在着元磁之力，其炼制也需要用到六品的元磁矿，师尊必然要用到，若能够夺得一块六品的元磁矿，我也能在周身展开元磁领域，在别的地方施展地动仪。”
　　再三考虑完事情的利弊后，沐鸢终于下定决心，冲向那道紫色光柱。
　　她途径一处，那里正有二十余名灵枢宗弟子，正在围攻六名魔傀宗弟子，看到有东西飞来，众人用余光瞥了一眼，看到来人居然是沐鸢，顿时被惊得亡魂皆冒，如见瘟神。
　　“啊，快逃，血火魔女杀来了。”
　　“速速禀报长老！”
　　早在两个月前，他们就知道沐鸢来到了天元谷，可这段时间，沐鸢一直在忙着推演偃方，钻研偃道，并未在战场上现身。
　　故而随着时间推移，灵枢宗众人的警惕也逐渐放松，天元谷内被征召过来的弟子换了一茬又一茬，当沐鸢出现的刹那，那种原本被逐渐淡忘的恐惧再次涌现，在偌大的战场上蔓延开。

第190章 百剑冢
　　空中的白发妖女催动血蝠翼，这双看似不大的翅膀，却分外轻巧，她在众人头顶掠过，众弟子只听风声呼啸而过，沐鸢已不见了踪影。
　　灵枢宗弟子被吓得亡魂皆冒，差点看到自己太奶，魔傀宗弟子一个个抬头仰望，面露景仰。
　　“我辈魔道当如是。”
　　“当魔道的能活得像圣女这样自在，这辈子也是值了。”
　　“什么圣女，那分明就是妖女，你们这帮是非不分的魔头，看刀！”
　　“哟呵？方才我宗圣女在的时候，你们一个个怎么不叫，现在能起来了。”
　　当沐鸢走后，两宗弟子继续斗法，随着沐鸢不断靠近紫金光柱，周围的元磁领域也就越发强盛，途中也遇到了不少从天元谷各处汇聚而来的弟子。
　　沐鸢抬眼望去，远处的地面之上，不知何时裂开了一道长达十里的巨大的裂口，裂口中有烟气缭绕，间或传出某些未知妖兽的嘶鸣。
　　“果然是六品元磁矿，当真不俗，不过嘛，这地底似乎有别的东西。”
　　相较于以往团块状的元磁矿坑，这次浮出地面的，是一整条矿坑，纵使没有六品元磁矿，其中的低阶元磁矿的储备，也相当恐怖。
　　而在这道裂缝的周围，两宗长老汇聚于此，灵枢宗那边来了六个，魔傀宗这边来了五个，修为从二转偃王到八转偃王不等，其中包括了早些时候就坐镇此地的墨辰和许修杰二人。
　　换做是以往，天元谷中只允许弟子争斗，长老只负责监管和决断，并不参与争斗。
　　而两宗高层都提前得知有大矿出世，先前百年来的矿坑争夺，在他们眼中，不过是小打小闹，在六品元磁矿如此巨大的利益诱惑面前，所谓的规则变得分毫不值。
　　墨辰看到对方来人，眼中露出不善之色。
　　“今儿真是好大的阵仗，你们这么多长老来此，莫不是忘了天元谷中的规矩？”
　　“自然不会忘记，我等不过在此督战，只要你等不越界，我们六人自然不会坏了规矩。不如这般，你我二宗各有三座狮身镇，稍后你我作赌，三局两胜，谁先在这裂隙百丈范围内安插下两座金刚狮身镇，这条矿脉就归谁，十年内不许进攻，如何？”
　　“好，就依你说的。”
　　墨辰嘴上佯装答应，实际上根本就没有信任对方，正道也好，魔道也罢，双方谁也不会信任谁，就算自己遵守，万一对方突然撕破脸，吃亏的只会是自己。
　　现场气氛顿时剑拔弩张，两宗长老相互对视，似是随时可能大打出手，而在他们的下方，一众真传弟子先后赶到，长老间的斗争尚在僵持，而弟子间的战争已然不可避免。
　　轰轰轰！
　　昊天战车横空飞出，首先打破沉寂，车头的六丈鬼脸分外狰狞，车后则是装备着一架高大威猛的石狮，那是五品偃器——金刚狮身镇。
　　在这座金刚狮身镇的身上，还固定有大小不一的紫色圆盘，这圆盘沐鸢认得，是她的地平仪，只不过偃方卖出去后，经由魔傀宗的长老推演，最终变成了这般形态。
　　只要那边能够抢先定下金刚狮身镇，那便能够占据此处矿脉，许修杰见状，立刻号令手下弟子出手。
　　“拦住它！别让它靠近裂隙！”
　　话音刚落，数名灵枢宗弟子驾驶着一辆昊天战车，从后方顷刻杀至阵前。
　　轰！
　　昊天战车作为一种五品偃器，两宗都掌握其偃方，但同样是昊天战车，外形却各不相同。
　　不同于魔傀宗这边的战车煞气滔天，灵枢宗这边的通体银光璀璨，车头的部位也不是恶鬼的头颅，而是八柄青色巨刃。
　　刷拉！
　　青色巨刃飞出，后方连接着粗壮的锁链，一股强烈剑气裹挟着肃杀之意扑面而来，直指远处魔傀宗的那辆战车。
　　同样一种偃方最终的成品可以截然不同，炼制、运用、改装都大有玄机。
　　灵枢宗那边的沐鸢不清楚，魔傀宗的这昊天战车，都是用配合修罗峰的血池，利用血炼法制成。
　　飞刃呼啸间飞出，猛地刺向战车，将其其中一只鬼头洞穿，那鬼头仿佛拥有灵性，吃痛惨叫，战车冲势顿减，可就在一阵机关轮转的咔咔声过后，其余鬼头同时窜出，一口咬向插入车中的飞刃。
　　霎时间，那道青色飞刃被鬼头咬地四分五裂，轰然破碎。
　　与此同时，两宗弟子也都各自拿出远程攻击的偃器，各种弩箭、术法倾泻而出，隔着中间的巨大裂隙，轰向敌宗的战车与弟子。
　　双方的战斗相当激烈，双方长老各自乘着一架飞云梭，身处空中，俯瞰下方，一个个也有些按捺不住。
　　轰！
　　只听一声巨响，灵枢宗的一座金刚狮身镇轰然坠地，四肢如有万斤之力，刚一触及地面，就重重扎入地底。
　　“诸位，随我进阵！”
　　众弟子在带领下鱼贯而入，欲要给狮身镇灌注灵力，魔傀宗众人立刻施展术法，欲要阻止，可两层紫金色的光幕，以狮身镇为中心撑起，逐渐向着四周蔓延。
　　“他们这狮身镇以灵石供给能量的，只要我等，撑不了多久，可若是换做修士进去供给能量，这护罩便难以攻克，千万不能让那些人进阵！”
　　“我看谁敢阻我！”
　　就在这时，一个身负剑匣的男子，从灵枢宗众人当中冲天而起，他双手抱臂，半步偃王的修为散出，众人纷纷瞳孔骤缩，有人当即认出其来历。
　　“是我宗圣子端木锋，想不到他藏在人群中，现在才出手！”
　　“半步偃王，我也是，就让我来会会你！”
　　说着，一个身体偃甲的光头壮汉，从魔傀宗人群中冲出，此人乃是魔傀宗修罗峰的一名力道偃修，千百片钢甲游移变换，飞快将其整个身体包裹在内。
　　“早就听闻你端木锋剑术超群，今日我便要借你性命，成就我第四魔子之名……”
　　没等这名壮汉说完，端木锋身后的剑匣倏然向着两边展开，一柄柄剑刃呈扇形依次排列，这些长短、材质、属性各不相同，但每一把飞剑末端，都连接着一条锁链，其架构与灵枢宗的昊天战车如出一辙。
　　嗖！
　　其中一把飞出，顿时刺破偃甲的防护，洞穿了那名壮汉的胸口，大汉口吐鲜血，面对如此伤势，他非但没有退缩，反而大笑出声。
　　“哈哈哈，痛快，我这身体早就被血池淬炼得如同五品金刚矿，区区贯穿伤，安能阻我！”
　　壮汉咆哮着冲上来，身上的偃甲再次变换，撤去了全身的防护，全部汇聚在左手之上，组合成一只磨盘大小的拳头。
　　“今天，就让老子瞅瞅，是你这的剑硬，还是我的拳头硬。”
　　端木锋依旧双手抱臂，抬手一指，锁链刷刷而动，欲要牵动壮汉胸口的飞剑，将其召回，但那壮汉的胸肌仿若铁钳，死死咬住剑柄不松，端木锋如此拉扯，只是加快了大汉冲来的速度。
　　然而，面对如此危局，端木锋依旧临危不乱，只是淡淡吐出两个字：
　　“无趣。”
　　说罢，又是两道连着锁链的飞剑，从他身后剑匣中飞出，在锁链的驱使之下，飞剑如臂使指，在空中飞出一青一紫两道弧线，顷刻间来到大汉眼前。
　　刷~刷~
　　只听先后两声轻响，两道剑刃，一道斩下了大汉的右臂，另一道则是斩下了壮汉的头颅。
　　咚！
　　壮汉身死当场，轰然坠地，魔宗众人脚下步伐瞬间止住，不敢上前。
　　那名修为不俗的壮汉，就这样死了，整个过程，端木锋双手抱臂，只是勾了勾手指，使出了三柄剑，而在他的身后，还有足足五柄飞剑未曾动用。
　　“端木锋出生灵枢宗金域，而他身后的这只剑匣，便是一件货真价实的五品偃器，其名【百剑冢】，也是仙舟上的一道传承所得，据说其中寄存着上百飞剑，其中有八柄飞剑，每一柄都相当于四品偃器。”
　　“灵枢宗的昊天战车，就是吸取了他这百剑冢的结构而炼制出来的，这百剑冢可养剑胚，亦可施展剑阵，方才他只是施展三柄飞剑，就轻易洞穿我力道偃修的身躯，若是让他施展剑阵，我简直不敢想象。”
　　“或许偃王之下，只有我宗那位妖修出身的洪象圣子，才能以肉身硬抗那些飞剑，该死，好不容易走了一个擎苍，又来了一个端木锋。”
　　端木锋虽然并未晋升偃王，但有这件五品偃器加持自身，他在这战场上的表现出的战力，丝毫不弱于任何偃王境的长老。
　　沐鸢久久不语，墨辰突然投来目光，在诸位长老动手之前，这战场上，也就只有她，才有希望和圣子端木锋一战。
　　“你就打算干看着？”
　　“三块六品元磁矿。”
　　“可以。”
　　沐鸢没想到对方居然答应得如此干脆，也不多说，索性扑扇着血蝠翼，飞身上前，见到来人竟是沐鸢，端木锋两眼眯起，环抱在胸前的双手终于松开。
　　“早就听擎苍说你很厉害，你又胜了那鬼童子，今日你没了这地动仪的优势，我倒想要领教一二，你这名头到底有多少水分。”

第191章 吞金龙兽
　　此时此刻，在场两宗十一名长老的目光，都齐刷刷落在沐鸢和端木锋身上，面色凝重。
　　咣！
　　原本用于斩杀壮汉的三柄飞剑，同时从地上飞起，与此同时，又有两道飞剑从端木锋身后飞出，一共五道锁链拖拽着五柄飞剑，同时向着沐鸢飞去。
　　“对付方才那半步偃王，端木贤侄都先后出了三剑，对付那妖女，居然上来就是五把飞剑，对那妖女还真是重视。”
　　“昊天战车的威力并不弱，就是我等也不敢正面硬接，可往往一冲到底，却不够灵活，而这我宗昊天战车前端的剑阵机关就是仿自百剑冢，他在这里，就相当于一座可以灵活移动，可以飞行的昊天战车。”
　　“五柄飞剑，环环相扣，从不同的方向同时进攻，几乎封死了妖女的所有退路，我倒要看看，她要如何化解此招。”
　　就在众长老议论的间隙，那五柄飞剑已将沐鸢包围，沐鸢面色不变，抽身闪过其中四把，正如那些长老方才所说，这五柄飞剑封死了她的退路，她无论如何闪躲，都必定要硬接其中一把。
　　这些飞剑本就是四品偃器，在五品偃器百剑冢的加持下，无论是速度还是力量，都不可与寻常四品偃器相提并论。
　　沐鸢催动消力机心，用脚在身下略过的飞剑上轻轻一点，一股玄妙的武道意境以她为中心展开，等到那最后一柄飞剑抵达她面门前的刹那，发动消力。
　　锵！
　　剑刃贴着她的眉心穿过，众弟子的心都提到了嗓子眼，魔傀宗众长老也为沐鸢捏了把冷汗，若是沐鸢败了，他们就不得不破坏规矩，让长老下场。
　　就在沐鸢接触到飞剑的刹那，凌厉的剑气猛地将其笼罩，待得剑光散去，最后一柄飞剑飞出，而则是腾空翻转数十丈过后，双翼猛地一扇，突然站定。
　　一缕嫣红的血滴，从她的眉心滚落，沐鸢小嘴一瘪，像是受了多大的委屈般。
　　“好险哦，差点就死了。”
　　说着，沐鸢抬手在自己眉心一抹，将血迹抹去，眉心的浅痕也在以肉眼可见的速度愈合。
　　众人或是无语，或是震惊，无语是因为沐鸢明明没有受什么伤，距离杀死她分明还有十万八千里，却说自己差点就死了，震惊则是因为所有人都没想到，她居然会用如此轻描淡写的方式，接下这一击。
　　“果然有点实力，五柄飞剑不行，那就试试八柄！”
　　端木锋深吸口气，继而大喝一声。
　　“休、生、伤、杜、景、死、惊、开！给我起！”
　　说罢，身后剩余三柄飞剑飞出，原本在外的五柄飞剑飞回，环绕起周身，勾勒出阵纹。
　　沐鸢见状，也赶忙催动赤华之眼，同时祭出八层魍魉匣，也学着对方的口吻念叨，飞快念道：
　　“甲，乙，丙，丁，戊，己，庚……”
　　念到庚的时候，沐鸢忽然顿住，聻辛、聻壬、聻癸三鬼都顿时不忿起来。
　　“哇，我呢，我呢，小奶妹你说好谁打拳好，就带谁玩的呢。”
　　“咱又被孤立了，我早该想到的，嘤嘤嘤。”
　　“小奶妹，坏！”
　　然而，沐鸢目前只能把魍魉匣炼到了八层，注定只能带其中的七个，于是便道：
　　“你们仨，下去帮忙。”
　　三鬼冲入灵枢宗弟子的阵中，与之拼杀，沐鸢这边飞快催动魍魉匣，熟练得与七鬼合体，左手一个，右手两个，双翅双脚各一。
　　有了女鬼附身，沐鸢顿时感觉到双手双脚力量倍增，尤其是手心酥痒难耐，渴望打拳。
　　这段时间以来女鬼们练习打拳，可不是在玩闹，她们对练从来都是动真格的，面对同一个炉子里炼出来的姐妹，下起手来没轻没重，丝毫没有心慈手软。
　　这一附身，沐鸢就顿时感觉，手脚不同以往，并非单纯力量上的差距，而是对于体内武道道纹的运转，更加顺畅。
　　果然如她所想，让女鬼们打拳是对的。
　　等到沐鸢合体完成，端木锋那边的剑阵也已凝聚成形，分别对应八门的八柄飞剑在他头顶上空生生流转，闪烁出耀眼的剑芒。
　　沐鸢闪身飞出，一边催动阴符经，以太阴火包裹包裹左手，一边催动消力机心，激活武道道纹，手脚与双翼则是由女鬼们掌控。
　　这种合体后的感觉异常玄妙，她感觉自己和七鬼心意相通，浑然一体，但又感觉自己同时分化出了八股不同的意识，可以同时做到催动偃器、运转功法、掌控身体的等诸多动作。
　　砰！
　　剑阵轰落，二者相互对碰，以左拳将剑阵轰得摇摇欲坠，继而扭转身躯，轰出右拳，这右拳被黑焱真火所包裹，又有两只女鬼附体，威力更胜一筹，直接将前方剑阵轰碎。
　　砰砰砰！
　　剑阵虽然破碎，但其中存在的剑气，却倾泻而出，轰得沐鸢节节后退，在她身上划出大大小小的伤痕。
　　等到剑光散去，两人重新凌空站定。
　　沐鸢浑身是伤，但这些伤都只在体表，剑阵被毁，端木锋遭到反噬，一口血水喷出，脸色铁青。
　　“好好好，不愧是纵横天元谷的妖女，擎苍那小子败在你手上不冤，但我可不一样！世人只知道我有八剑，却不知我早已炼出了那第九剑。”
　　说着，只见其身后的百剑冢震颤嗡鸣，一股宇道波动散开，许多飞剑从中飞出，这些飞剑造型各异，密密麻麻地汇聚在一起，何止万把。
　　这些飞剑与先前被轰飞的八柄飞剑汇聚在一起，在空中组成一道横亘百丈的擎天巨剑，剑气浓郁至极，如此多的铁剑汇聚于一处，以至于充斥整个天元谷的元磁领域都发生偏移。
　　“第九剑，万剑归宗！”
　　端木锋大喝一声，另一边，沐鸢挥手召出三相焚天仪，向其中投入太阴火和黑焱真火，手诀飞快变换，这两种火焰飞快融合到一起。
　　这一次催动三相焚天仪，她比先前两次更加娴熟，那端木锋的实力和鬼童子不相上下，但沐鸢这段时间的修为却一直在进步，上次她催动三相焚天仪，能将鬼童子重创，这一次面对端木锋，她有八成把握直接将其斩杀。
　　与此同时，地面上众弟子的争斗片刻未停，双方各自安插完毕了一座金刚狮身阵，但这二者相隔不超过百丈，故而当光幕撑起后，相互挤兑碰撞。
　　两宗弟子铆足了劲，向自己宗门的狮身镇中灌注灵力，一山容不得二狮，这两座狮身镇注定只有一个能够存留下来，占据此处地界。
　　然而，就在这时，中央的裂缝中，异变再生！
　　吼！
　　突如其来的咆哮声响彻云霄，犹如龙吼，地面震动得愈发厉害，晃得众弟子一个个站立不稳，摔倒在地。
　　“该死的，这下面有东西要出来了！”
　　“那是……”
　　众人满脸惊恐得看向裂隙，又一声更加雄壮的怒吼过后，裂隙之下猛地钻出了一条长蛇，这条长蛇身上布紫色鳞片，这些鳞片无一例外，都是由一块块的元磁矿组成。
　　“这条矿脉，活了？这怎么可能？”
　　众人还未从这巨大的震惊中，反应过来，一只巨大的兽爪从裂隙中冲天而起，猛地拍在裂隙的边缘之上，似要借助坚实的地面，从地底爬出。
　　这根本就不是什么长蛇，而是一头寄生在元磁矿脉中的妖兽穿山甲兽，观其形体，已经有了走蛟化龙的趋势。
　　“这是吞金龙兽！五阶巅峰的妖兽！”
　　两宗长老纷纷面露惊骇，若只是寻常的五阶妖兽，他们这么多人联手，付出一些代价，总能将其斩杀。
　　可眼前的这头妖兽却非同一般，在它的鳞甲之上，布满了大大小小的元磁矿，清一色的四品，双爪则都是五品元磁矿，而在它的头顶、胸口、以及腹部，分别镶嵌着一颗数两丈的紫金色矿石，那分别是一颗六品元磁矿。
　　这头巨型吞金龙兽兀地横在沐鸢和端木锋二人中间，见此情形，毕方忽然沉声道：
　　“此妖本是吞噬灵矿为生，不料居然刚好生在了这处矿脉当中，于是吞噬其中的元磁矿，长达数百年，这些元磁矿在他体内积聚，元磁之力太过浓郁，甚至溢出体外再次形成元磁矿。
　　“不但如此，这吞金龙兽的额顶、胸口、腹部的三颗六品元磁矿，已经被它炼制成了，宛如先天偃器一般的存在，能修炼到这一步，早已有了不输人类的灵智，你就是称其一声道友，也丝毫不为过。”
　　“我把它当道友，它似乎是想吃了我啊，”沐鸢咽了口唾沫，但看到那三颗比她人还大的六品元磁矿，兴奋与嗜血的神色再次浮现在她的脸上，“我方才说要三颗，没说要多大的，就……就这三颗好了。”
　　紫红心脏在空中轰然跳动，擎天巨剑也震颤嗡鸣，二者同时调转方向，轰向下方的巨兽。
　　众长老此刻也终于是按捺不住，天元谷中出现如此凶兽，超出了所有人的预料，这里已经不再是寻常弟子的战场。
　　他们当然不是为了手下弟子方才出手，而是为了这头巨兽浑身的元磁矿，尤其是那三颗硕大无比的六品元磁矿，更是让激起了他们心中的贪婪。

第192章 矿粉过肺，真得劲儿！
　　此刻，沐鸢的三相焚天和端木锋万剑归宗同时爆发，两道偃术砸在了吞金龙兽的身上，一边呲呲作响，烟气缭绕，另一边则是剑光四射，爆发出金铁交戈之声。
　　吼！
　　吞金龙兽吃痛，怒吼声响彻天际，待得烟尘散去，上万把飞剑卡在鳞片当中，像是被吸附住了一般，虽造成了些许伤害，但进出不能。
　　而沐鸢这边，太阴真火旋转升腾，竟是直接将吞金龙兽的鳞甲烧融，元磁矿化作铁水在其中涌动，留下一个直径数十丈的巨大凹坑。
　　两相对比，高下立判！
　　“想不到那妖女的偃术，居然如此厉害，方才若不是这头畜生从中横插一脚，我宗圣子怕是……”
　　“你们都以为她只会借助地动仪逞凶，殊不知她前段时间在魔傀宗的大比上击败了鬼童子，也是用的这道偃术一锤定音，今日一见，果然非同一般。”
　　吼吼吼吼！
　　吞金龙兽再次发出怒吼，霎时间大地震颤，它从地底钻出，身躯高达三百丈，横亘在所有人的视野中，紧接着，一股磅礴浩荡宛如实质的元磁之力随着它的怒吼扩散至四面八方。
　　怒吼爆发，令两座刚刚成形的金刚狮身镇摇摇欲坠。
　　这股元磁之力前所未有，哪怕是配备了地平仪的金刚狮身镇，都无法承受，紫色的光幕被这声怒吼震出道道涟漪。
　　无论怎样改装地动仪，只要还是三品，没有突破到四品，在元磁之力的掌控上注定无法与这头妖兽相抗衡。
　　倘若将吞金龙兽身上的那三块六品元磁矿，视作其本命偃器，相比较于人为炼制的偃器，吞金龙兽千百年来不断吞噬元磁矿，生活在元磁矿当中，故而前者具备得天独厚的优势，更加接近本源。
　　仅仅是这一声怒吼，就令无数弟子体内灵力暴走，要么当场昏死，要么直接爆体而亡。
　　而这样恐怖的一声怒吼，正是冲着沐鸢而来，沐鸢又恰好距离最近，她不得不将两瓣地平仪扣在背后，如同两只龟壳，她全力催动二者，撑起紫色光幕护住周身，同时扇动血蝠翼飞快后撤。
　　咔咔咔~
　　地平仪的防护瞬间破碎，而沐鸢也是凭借自身强硬的修为，催动阴符经，这才平复住体内乱动的灵力。
　　见此情形，两宗众位长老也顾不上什么盟约，一齐出手，欲要合力斩杀巨兽，各种四品五品的偃器倾泻而出，形成一道道偃术，疯狂轰击龙兽的身躯。
　　纵使这头吞金龙兽的防御如何强大，在整整十一名偃王的围攻之下，也只能被动挨打。
　　轰轰轰！
　　五光十色的偃术轰击着龙兽身体各处，忽然，又有一道紫金色的旋风，从这龙兽的口中喷涌而出，其腹部的那颗六品元磁矿以肉眼可见的速度黯淡下去。
　　墨辰冷哼一声，抬手间，一柄重弩在头顶浮现，待得一阵宝光涌动后，喷吐出一道白光，将紫金旋风轰散，化作漫天紫色光点四处扩散，吞金龙兽也赶忙遁入裂隙当中，消失不见。
　　“这畜生不过如此，先前我倒是高估了它！”
　　说着，他挥一挥衣袖，一道黑影从其袖口飞出，见风就长，在空中化作山岳大小，这是一头百余丈高的山魈巨猿，浑身肌肉虬结，墨绿色的毛发肆意张扬，手持一根粗大的石柱，从空中坠落，以石柱杵地，霎时间令周遭天地色变。
　　让灵枢宗众人最为在意的，并非这头五阶妖兽，而是他手中的石柱，那居然也是一件五品风道偃器。
　　“怎么可能，你怎么可能还拥有第二件五品偃器？”
　　“老夫新炼制出一件五品偃器，还要知会尔等不成？”
　　这头山魈巨猿虽极为凶猛，和吞金龙兽一样同为五阶妖兽，但体型却只有后者的五分之一不到。
　　可这巨猿出现后，并非要去对付吞金龙兽，而是转身朝着灵枢宗众位长老杀去，手中的石柱舞得虎虎生威，在周围形成一道巨大风场，此时灵枢宗的众位长老刚好又都站在飞云梭上，在这风场的牵引下，不断靠近，眼看要被吸入其中。
　　许修杰见状，也祭出了自己的五品偃器，那是一只目约寸许的小巧金印，金印上雕刻着无数亭台楼阁，看起来极为袖珍，但就是这样一只袖珍的金印，却存在无数极其浓郁的土道道纹，仿佛可以沟通三山五岳。
　　许修杰将其凭空按下，下一刻，地面上升起一座石墙，将灵枢宗的众人护在了风场之外，也阻隔了二者。
　　“你要干什么！这畜生还没杀掉，你就想先动手？”
　　“别以为我不知道你等想的是什么，方才就看你们在那出工不出力，就待我等手段用尽，好坐收其利，休想，不如我们先分出个高下，再来慢慢料理下面这头畜生！”
　　“哼！欧阳长老，动手吧，和这帮魔道贼子，终究是讲不通。”
　　许修杰口中的欧阳长老，名为欧阳通，是他们这六名长老中最强之人，修为已经达到了八转偃王。
　　魔傀宗这边同样不甘示弱，有两名七转偃王坐镇，双方本就水火不容，如今这番局势注定不可善了。
　　沐鸢此时早已退到五里之外，收起血蝠翼，立于一处山头上，远观前方的战局，那头吞金龙兽对她施展元磁领域，威力之大让她颇为忌惮，她不相信这只大妖巨兽会被如此轻易镇压。
　　可那裂隙中，此刻早就没了吞金龙兽的踪迹，像是自认不敌众长老，于是重新遁入地底。
　　“嗅嗅~”
　　沐鸢鼻翼翕动，她嗅到了一股奇异的味道，这味道莫名有些呛人，像是那胡椒，但被她吸入肺中后，却还有些上头。
　　沐鸢内视自身，骤然发现，自己的肺脏中，多了无数紫金色的光点。
　　“这是……是方才那大家伙吐出的紫金龙卷？”
　　紫金色的龙卷被墨辰打爆后，四散在空气中，并随着时间的推移，逐渐扩散到了她这里。
　　“这是何物，毕方，你有什么头绪吗？”
　　“自然是六品元磁矿粉末，呵呵呵，这下可有意思了。”
　　此物对于寻常的人族偃修来说，损害极大，沐鸢倒是没有什么感觉，她作为人遁机，五脏仿照人族而炼制，但这些脏器本质上还是机关造物。
　　反倒是这些机关粉末，让她的肺脏中，多了几分元磁之力，这让她不禁想起当初见到的那座与她颇有渊源的金肺山，其中便蕴含了大量的元磁矿，从而施展元磁领域。
　　正当众位长老打得不可开交之际，地面上猛然出现一道裂隙，一只血盆大口从中冲出，一口就将其中一名来自灵枢宗的长老吞入腹中。
　　“不好，这畜生还敢逞凶，噗！”
　　几乎是同一时刻，在场的十名长老连同端木锋在内，一共十一人口中同时溢出鲜血，一股强横的元磁波动，在他们胸膛中炸开，让他们同时遭到了重创。
　　当巨兽再次出现在众人视野中时，他们惊讶地发现，其背部的那些伤口已经恢复，那双房屋大小的黄金竖瞳当中，闪烁起人族才有的戏谑，仿佛在嘲弄着这群相互厮杀的渺小人类。
　　毕方有些幸灾乐祸道：“我早说过，这头吞金龙兽道行不浅，你就是称他一声道友都不为过，暗中将六品元磁矿粉洒在空气中，佯装不敌，主动遁走，趁着双方大战之际，又杀了个回马枪……等等，你这是在干什么？”
　　“吸溜——咻——”
　　沐鸢不语，只是贪婪地吮吸空气，哪怕被呛得清水鼻涕都出来了，还是一个劲儿地猛吸。
　　“这可是六品元磁矿啊，吸溜~不吸白不吸，咳咳咳~”
　　在寻常修士眼中，这矿粉过肺，神仙难救，宛如毒物，但在沐鸢眼中却是极为珍贵的偃材，肺脏属金，随着这些矿粉越吸越多，她的肺叶逐渐由血红色，化作紫金之色。
　　若非遇到了这头吞金龙兽，她还没发现，自己的肺脏居然还有这等功能，还能如这般修炼。
　　唯一的缺点，就是有些呛鼻。
　　“咳咳咳！”
　　沐鸢剧烈咳嗽，逐渐觉得呼吸困难，她催动阴符经，以太阴火和黑焱真火，在肺脏附近游走，这些金粉在两种火焰的烧灼下逐渐融化，和她的肺脏融为一体，并且将其炼化。
　　这个过程有些类似熔炼灵矿并且排除杂质，被熔炼的二者，一是那些金粉，二则是她的肺脏，熔炼灵矿属于攻金之术的范畴，沐鸢再熟悉不过。
　　这一过程看似简单，其实相当复杂，要求对于火焰拥有极强的掌控力，若不是沐鸢身为炎道圣体，对于两种火焰的掌握相当精熟，也不敢如此施为。
　　阿嚏！
　　沐鸢猛地打了一个喷嚏，将肺叶中的杂质喷吐而出。
　　“唔……这下通了。”
　　吸了吸鼻子，沐鸢发现自己呼吸通常后，便又继续像是上瘾般，狂吸空气中的矿粉，渐渐地随着沐鸢越吸越多，矿粉过肺，她的那两片机关肺叶，也逐渐发生些许变化。
　　一股元磁之力从她的肺脏中生出，这股元磁之力起先非常微弱，远不及她当初梦见的金肺山，但却是从她的肺叶中诞生，见此，沐鸢不禁露出激动之色：
　　“嗯~太纯了这矿~吸溜~还不够，我还需要更多的元磁矿粉。”
　　见状，毕方忍不住调侃道：“喔，你可真是头贪得无厌的小吞金兽。”
　　“哼！”
　　空气中弥散了大量的元磁矿，沐鸢仅凭鼻子去吸，肯定只能利用到其中极少的一部分，如此还远远不够。
　　要是她手中有风道偃器就好了，能够一口气把这些矿粉全部卷过来，但沐鸢转念一想，其实未必是风道，金道的元磁之力同样可以。
　　于是，她就尝试催动自己肺叶中刚刚生出的那一丝元磁之力，牵引着空气中游离的矿粉，将其吸入肺中，加以炼制，融入自己的肺脏。
　　吸收的矿粉越多，她肺脏中的元磁之力，就愈发强盛，同时能够牵引过来的矿粉也就越多。
　　“阿嚏！”
　　沐鸢又打了一个大大的喷嚏，将熔炼后的杂质，喷出体外，如此一喷一吸，沐鸢觉得效率太低，索性就张开小嘴。
　　鼻腔和口腔相连，沐鸢用鼻腔吸入矿粉，以口腔排除杂质，二者相互配合。
　　部分矿粉未能被完全吸入体内，而是在口鼻四周积聚了厚厚一层，如同一圈紫金色的络腮胡，少女一呼一吸，吐气如兰，又由于频率太快，加上沐鸢此刻心潮澎湃，忍不住开始哼哼唧唧。
　　此时，沐鸢不禁感慨人体的神奇，难怪师尊要她九窍贯通，这九窍每一个都自有其作用，修行途中缺一不可。
　　如今不算神阙穴，她也已经具备了八窍，只差最后的玉泉穴，便可彻底贯通，而要贯通这最后一处，则是需要将阴符经炼到大成，也就是打通体内的八十一处窍穴。
　　同样地，也只有阴符经圆满，她才在安装五品火心后，平衡体内五行五害，最终将自己炼成五品人遁机。
　　经过不久前的双修，她已经打通了七十七处，还差最后的四处，就可圆满。
　　虽然装逼一事在她看来，分外羞耻，但她还是有种莫名的悸动，有些期盼，自己倘若真的九窍贯通后，身体又会发生什么样的变化。
　　“也罢，还是先吸收好这些矿粉，解决眼下的危机再说。”
　　此刻，两宗长老都忙于应付吞金龙兽，无暇顾忌沐鸢这边，不知她此刻正在偷摸修炼。
　　“不过，若能够将这些矿粉完全吸收，我的肺脏或许可以媲美四品偃器。”
　　这其中没有过多的偃道技巧可言，单纯只是鸟枪换炮，用六品元磁矿这等极品偃材，粗暴地替换她的肺脏原本的材质。
　　“可惜了，我也只是见过一次金肺山，对于那座七品金肺山当中蕴含的偃道奥妙，理解尚浅，不然凭借这些六品元磁矿，完全可以炼制出五品乃至六品的金肺。”
　　“很多事情注定无法完满，与其不知满足，不如先把这些矿粉全部吸收干净，等你日后拿到金肺黑纸，再以此为材，进行二次炼制。”
　　“你说得对。”
　　沐鸢点头，开始一门心思吸收这些矿粉，不多时，她就将方圆一里内的矿粉吸收干净，自身的元磁领域也足以覆盖方圆一里，这处元磁领域强度以她自身为中心递减。
　　事已至此，沐鸢不得不悄悄移动，转移阵地，去其他地方继续吸收金矿。
　　沐鸢抬眼偷瞄，远处的战斗仍在继续，灵枢宗除开先前被吞金龙兽吃掉的那名长老，但是算上端木锋，一共有六人。
　　而魔傀宗这边有五名长老，外加墨辰麾下的那头五阶山魈巨猿，也可以视作六人。
　　两宗来人各展神通，一方面要进攻吞金龙兽，另一方面又要提防敌宗时不时的偷袭，三方势力混战在一起。
　　其中，以灵枢宗的那名欧阳通最为强横，手持两件五品偃器，以八转修为盖压一切，将魔傀宗的两名七转偃王打得节节败退。
　　沐鸢的元磁领域越来越大，最终覆盖了方圆三里地，几乎和她的精神力覆盖范围等同，突然一股强横的精神力扫过，那是一名灵枢宗的长老，他被吞金龙兽一掌拍飞，刚好落在沐鸢前方不远处。
　　“居然是你！”
　　沐鸢刚想要逃，但定睛一看却发现这名长老修为是二转偃王，顿时心头大定，手中黑焱真火涌动，就要出手将其灭杀。
　　那名长老也当机立断，知道自己虽为长老，但手中并无五品偃器，真若战力不及擎苍、端木锋二人，更不用说他现在肺中全是元磁矿粉，本就有伤在身，他甩出数道风刃，每一处都直取要害，而这名长老却转身就要逃。
　　“妖女，你休得猖狂！等老夫恢复了伤势，定要教你……”
　　“老东西还在嘴硬！”
　　沐鸢躲开对方的风刃攻击，又以黑焱真火在掌心凝聚成刀，对着长老猛然斩出，那长老赶忙催动飞云梭，冲天而起就要逃遁。
　　前锋刚好见到一众灵枢宗弟子，那些弟子本就被这漫天的阵仗吓得不轻，看到是自己宗门的长老前来，顿时心头大定。
　　“太好了，是周长老，我们有救了。”
　　“喂，周长老，我们在这里，救命救命！”
　　有弟子挥手，示意周长老过来，见状，周长老真的调转方向，朝他们冲来，这时，另一弟子取出偃器扣在眼睛上查探，这一瞧，突然发现周长老背后还有人。
　　“不对，他身后好像还有人……不好，是那魔道妖女。”
　　“这怎么可能，那妖女怎么可能追着周长老跑……呃，好吧周长老连我宗圣子都打不过，自然会被妖女追着跑。”
　　偃王的感知相当敏锐，这弟子只是小声嘀咕，却也被他听在了耳朵里，有时候他真恨自己这听觉，听到这弟子的嘀咕感到怒火中烧，可又无处申冤。
　　什么叫“连圣子都打不过”，端木锋和擎苍手中可都有五品偃器，实力堪比五转偃王，说得好像他很弱一样。
　　还有那什么“自然会被妖女追着跑”，那妖女虽然厉害，但也不过是偃灵，偏偏将他逼到如此境地，让他气不打一处来。
　　更加气人的是，当这些弟子看到后方杀来的沐鸢后，不再呼喊着让他过来，而是四散而逃，更有人哭丧道：
　　“周长老你一定可以应付那妖女的对吧，千万不要把她引过来的啊！”
　　“长老，不要过来，不要过来啊啊！”
　　“一群小王八犊子，刚才分明是你们让老夫过来，都给我站住咯，为我阻拦此女一二，回宗后重重有赏。”
　　有赏也要有命拿才是，他堂堂一介长老，都被沐鸢追着跑，他们这些弟子哪里有能力阻拦。
　　周长老抬手，手中风道阵纹涌动，将一众准备逃跑的弟子吸过来，反手抛向身后的沐鸢，众弟子眼前顿黑，或是痛骂周长老，或是向沐鸢求饶。
　　“周扒皮，你不得好死！”
　　“妖女……啊不对，圣女饶命！”
　　沐鸢看都没看这些人一眼，扑扇起血蝠翼，朝侧方滑行，避开众人，继续冲向周长老。
　　她的血蝠翼比起五品的气动仪，或许略有不如，但若是和飞云梭比短时间内的爆发力，却能轻而易举地将其碾压，眼看两人之间的距离越来越近，周长老忽而大喊道：
　　“欧阳师兄救我！”
　　“没用的东西，灵枢宗的脸都被你丢尽了。”
　　欧阳通头也不回，他正与两名魔宗的七转偃王斗得火热，眼看就要斩杀其中一人，自然不可能放弃，但也不可能看着这名长老被杀死，于是命令许修杰去帮忙。
　　端木锋见状，也主动请缨。
　　“我也去！”
　　不等欧阳通同意，端木锋已经脚踏飞剑，朝着沐鸢杀去，为了对付沐鸢，灵枢宗这边一共出动三人，欧阳通不得不同时面对两名七转偃王、墨辰以及山魈巨猿，原本略占上风的局势瞬间逆转。
　　欧阳通深知，墨辰这帮老东西这辈子撑死就偃王巅峰，沐鸢的潜力更加让灵枢宗忌惮，这段时间以来，灵枢宗安插在魔傀宗周围的探子传回来不少情报，其中有许多就是关于沐鸢的，其一举一动都让他们忌惮。
　　若是等到沐鸢成长起来，魔傀宗怕是又要多出一名偃皇，甚至是偃宗。
　　于是，对于三人出手，欧阳通也不好阻止，只能咆哮道：“限你等三人一刻钟内，务必击杀此女！”
　　见到欧阳通如此慌乱，一名美妇打扮的魔宗七转偃王不禁笑道：“咯咯咯，欧阳老鬼，这莫不是急了？小丫头你且撑住，等我们三人制服了这老东西再去帮你！”
　　三人从三个不同的方向杀来，沐鸢心中战意昂扬，这样的阵容换做往日，她只有逃跑的份，但眼下三人都有伤在身，她又修为大涨，未必没有一战之力。
　　“妖女，拿命来！”
　　沐鸢转身就跑，同时展开元磁领域阻挡三人，激发其体内的元磁矿，她的肺脏融合了元磁矿后，已经能够自主施展元磁领域，无需再借助地动仪。
　　噗！
　　三人齐齐喷血，但冲势依旧不减，铁了心的将沐鸢斩杀。
　　而沐鸢却且战且退，并在撤退途中取出三相焚天仪抱在怀里，向其中注入火焰，开始手搓三相焚天。
　　这一幕，三人再熟悉不过，他们深知沐鸢这招三相焚天偃术的厉害，在看到沐鸢掏出三相焚天以后，无不感到头皮发麻。
　　“妈的，快阻止她，切不可让她再炸到我们！”
　　与三人的惊惶恰好相反，毕方则分外兴奋。
　　“快搓！搓出来炸死他们！要的就是这种感觉，呵呵哈哈哈，让他们知道知道我三相焚天仪的厉害！”

第193章 玩火玩过头了
　　“我在搓，不要催，我在搓。”
　　沐鸢聚精会神地催动三相焚天仪，而双翅和双手，则是全权交与女鬼们来掌控。
　　轰轰轰！
　　许修杰将手中的金印凭空按下，令得下方地动山摇，凭空升起一座高墙，横在沐鸢身前，阻止她继续前进，沐鸢冷笑三声，似是胸有成竹般猛然转身。
　　“你们完了！”
　　说着，她隔空将三相焚天仪一推，隔空将其推出。
　　后方三人感受到三相焚天仪当中蕴含的毁灭力量的火焰，顿时脸色大变，纷纷避让，生怕沾染分毫。
　　防御力强如那头吞金龙兽，都要被这道偃术炸出一个大坑，如此威力，丝毫不亚于七转偃王的全力，在场三人当中修为最高的就是七转的许修杰，但也依旧不敢硬接。
　　然而，那通体被紫色火焰包裹的磨盘只是飞出去数丈，就被沐鸢召回，她双翼猛地向下一扇，飞行高度陡然拔升，从石墙顶端飞过，再次甩开身后三人。
　　“不对，被她耍了！”
　　“她那偃术会有紫色心脏出现，方才她根本就没完成偃术。”
　　三人气急败坏，等到他们反应过来，再次追上去，沐鸢已经偷偷催动了慢鱼，展开宙道领域，在三人眼中越飞越快，彻底将他们甩开。
　　“该死，她那是什么偃器，怎么可能比我们还快。”
　　飞云梭这种偃器对于偃王来说，几乎是人手一件，每个人的飞云梭多少都经过一些特殊的炼制，但流传极其广泛，正是因为速度领先于大多数的四品偃器。
　　而反观沐鸢这飞行速度，就是比起五品移动类偃器，都不逞多让，顿时让三人大吃一惊。
　　沐鸢不会轻易动用慢鱼，尤其是当着偃皇的面，几乎必定暴露，至于当着偃王的面催动，也有可能暴露，当初她被两名魔傀宗的长老追杀，其中一人就看出了她身上的端倪。
　　不过看这三人的样子，大概是没有发现，沐鸢于是松了一口气。
　　她带着三相焚天仪一同逃遁，那磨盘不断旋转，就悬浮在她身前，和她保持相对静止，太阴真火涌动翻滚，其中蕴含的恐怖力量极不稳定，仿佛随时有可能会爆开，就连她自己都感到心惊肉跳。
　　此物一旦爆开，后果不堪设想，第一个炸死的就是她自己，她这是双重意义的上玩火，一个不慎便会自焚当场。
　　砰！
　　石刺拔地而起，飞剑夹杂着风刃，好几次和沐鸢擦肩而过，这些攻击原本快如闪电，但在宙道领域的包裹下，如陷入泥沼，速度被放缓，沐鸢又在空中闪转腾挪，一次又一次躲避着这些攻击。
　　然而，她可以随便闪躲，三相焚天仪却因为这一次又一次颠簸与晃动，变得极不稳定，只是少许太阴真火泄露而出，在沐鸢身上炸开，把她炸地倒飞出去。
　　沐鸢赶忙止住冲势，稳住身形，拭去额角的冷汗。
　　“你这招三相焚天也太危险了。”
　　“那是你掌控力不够，若换做是本宫，只需片刻就完成异火融合，这个点早就将身后那仨杂种炸死了，再说，我的三相焚天仪威力如此之大，偶尔炸一下自己怎么了？”
　　沐鸢觉得对方说得很有道理，自己一时间不知如何反驳，她思绪电转，继而冷哼一声，再次停止飞行，朝身后众人道：
　　“哼，这次你们是真的完了！”
　　“小崽子，还敢哄骗老夫，找死！”
　　说罢，许修杰狞笑上前，催动手中金印，欲要与沐鸢正面拼杀，周长老自认实力不济，只能催动一道四品的风道偃器，在旁边掠阵，端木锋心中警铃大作，预感到事情不对，遂退至二位长老身后。
　　“喝啊！”
　　一道巨型石刺从地底凭空钻出，直直朝着沐鸢冲来，沐鸢身形飞退，则是伸手在三相焚天仪上一抹，紫红火焰冲天而起凝聚成球体，就在这道火焰即将撞上石刺的刹那，突然从中分成两股，一股射向许修杰，另一股则是射向那名周姓长老。
　　轰！轰！
　　两道绚烂的焰火先后炸开，危机关头，许修杰催动一道四品防御偃器，护住自身，但依旧被炸地灰头土脸。
　　而那名周姓长老则是没那么幸运，手中的四品偃器还未来得及催动，就被炸碎，整个人也受到重创，化作一颗燃烧的流星倒飞而去，从高空猛地坠落，生死不知。
　　见到这一幕，躲在两人后方的端木锋，感到心有余悸，他比那名长老强得多，手上的保命手段更多，但若是硬挨上这一下，也不会太好受。
　　见状，两人都惊疑不定，甚至开始犹豫，要不要继续追下去。
　　“呵呵呵哈哈哈哈，这才对嘛，又不是一定要是你那颗大心脏，你就这样和他们耗着，冷不防丢一团太阴真火过去，看他们还敢不敢追。”
　　沐鸢方才只是简单投掷，并未动用偃术，单凭太阴真火本身，威力就已经超乎想象。
　　解决掉一个，沐鸢继续扇动血蝠翼，转身逃跑，没了周长老的风刃攻击，她只需闪躲地上的石刺和后方袭来的飞剑，身上的压力骤减。
　　又是一阵奔逃过后，沐鸢再次转身，冷哼一声：
　　“二位，你们又要完了！”
　　“小崽子，你莫要太过分！”
　　许修杰大怒，沐鸢这亦虚亦实，但他却不得不防，催动防御偃器护住自身，端木锋同样效仿，沐鸢刚要三相焚天仪上抹去，见两人如此严阵以待，索性放弃，继续扭头逃跑。
　　“不好意思，不想打了。”
　　“你！啊呀呀呀！”
　　许修杰被气得脸红脖子粗，额角青筋暴起，他作为坐镇天元谷的长老，曾经多次目睹沐鸢搅局，可当时迫于规则自己无法出手，但早就对沐鸢恨之入骨，恨不能亲自手刃这名魔宗来的妖女。
　　而现在机会就摆在眼前，可他却惊恐地发现，不知何时，眼前这名魔道妖女居然已经成长如此，以至于就连他也不得不正视。
　　若是让他在这般境地下与之单挑，就算能够将其灭杀，他也一定要付出惨痛的代价。
　　而端木锋作为剑修，心性更佳，也更能沉得住气，但面对沐鸢如此三番五次的戏弄，一张脸也黑了下来，他自以为偃王之下难逢敌手，原本将沐鸢视作劲敌，已经足够高看她。
　　先前一战，就足够让他心惊，现在再看，更是不得不承认，自己若是与之单独厮杀怕是两成的胜算都没有，这才不得不妥协，做出这种以多欺少的勾当。
　　最终，沐鸢将二人甩开，独留二人在风中凌乱，许修杰见端木锋脸上神情不对，于是便说：
　　“你莫不是觉得我等以多欺少，胜之不武？”
　　“许长老……”
　　“你可别忘了，她是魔道中人，手上沾染了无数人命，你若是计较这些，放跑了她，那么她来日成长起来就会屠戮更多的生灵，这更是大不义。”
　　“是，是这样嘛。”
　　“也罢，此次怕是难以将其灭杀，我们先回去支援欧阳长老他们，等到一切妥当，再来慢慢料理这妖女。”
　　刚说完，却见端木锋身上气息浮动，身后的百剑冢也开始震颤嗡鸣，天空中雷云涌动。
　　“长老，我好像要突破了。”
　　“嗯？”许修杰见状，顿时转怒为喜，“没想到经此一战的磨砺，你居然感悟到了突破的契机？不过你现在突破，只怕不是时候……”
　　“我来此之前，已经在龙渊秘境中取得了足够的王气，此次从那里回宗，也是准备突破，换擎苍去龙渊秘境，只是没想到被宗门派到了这里。”
　　这届灵魔二宗原本各有四名圣子，都已经是半步偃王，可为了日后的成就，不得不压制修为，前往龙渊秘境中寻求一种名为王气之物，可在突破偃王的同时，借助雷劫，炼制一把本命偃器。
　　魔傀宗原本的四位魔子，已经有一人放弃了王气，直接晋升偃王，所以只剩下三名魔子，而端木锋在龙渊中获得了足够多的王气，如今已经可以晋升。
　　“长老，请您为我护法，待我晋升偃王，炼制出本命偃器，必然可以杀了那妖女。”
　　“其实你大可不必如此心急。”
　　“不，那妖女进境速度太快，我今日能够感受到这一丝突破的契机，也是拜她所赐，若不能今日将其灭杀，日后等她也突破偃王，那我无法战胜她，必定会道心不稳。”
　　眼见少年眼中流露出的决然之色，许修杰无奈地点了点头：
　　“也罢，就依你说的，只要你炼成本命偃器，或许真的与她有着一战之力。”
　　“并非一战之力，只要我拥有了本命偃器，定能轻易将其灭杀。”
　　说罢，端木锋从身后剑匣中取出一把飞剑，拧开剑柄末端的锁链机关，这柄剑赫然是那八柄飞剑中的一把，对应的是八门中的死门。
　　“你居然选择了死门剑？何故？”
　　“我拜她所赐，为杀她而突破，便选择这把死门剑，作为我的本命偃器。”
　　说罢，端木锋又取出一只巴掌大的匣子，这匣子分为三层，外层是灵植炼成的木匣，中层是灵矿炼成的铁匣，内层是冰玉雕琢成的玉匣，在玉匣当中，封存着一股金红色粘稠液体。
　　端木锋刚一打开，顿时有寒气袭来，他按下木匣旁侧的机关，解除了玉匣中的极寒阵纹，金红色液体暴露在空气中瞬间气化，转而变作一股金黄气体，氤氲四周。
　　许长老脸上忍不住露出一丝垂涎之意，见端木锋看来，又赶忙收敛，转而露出缅怀的神色。
　　“可惜了，老夫当初也去过龙渊秘境，也想争夺王气，可惜当初实力不济，不能与那一辈的怪物争锋，只能选择直接突破，我也只是感慨一下，此物只对偃灵有用，而于我无用不会抢你的。”
　　“弟子相信长老的为人，从没有那么想过。”
　　十个偃灵中未必能有一个最终修成偃王，强如许修杰这样的七转偃王，更是万中无一，已经属于灵枢宗的高层。
　　若是再多熬几年，未必不能更进一步，甚至成为太上长老，但哪怕是他这样的强者，当初也依旧未能争取到足够的王气。
　　而偃灵和偃灵亦有差距，天赋强如端木锋，又身具大机缘，仅仅是偃灵境就有五品偃器护身，能够轻易越阶杀敌，也是费尽心机才争取到了这些王气。
　　由此，足以见得这王气的珍贵程度。
　　此刻，一道道雷劫轰然落下，轰击着端木锋的身躯，也锤炼着她手中的那把死门剑，而端木锋一面要承受雷劫的洗礼，另一面又要分神将王气封入死门剑当中。
　　见状，许修杰远远退开，警戒四周为其护法，不禁感慨。
　　“本命偃器一旦炼成，那就是五品起步，日后更是会跟着其宿主的实力进一步进阶，真是后生可畏啊……”
　　……
　　此刻的沐鸢见对方没有追上来，又绕了一个大圈，重新回到裂隙外围，偷偷吸收空气中蕴藏的矿粉，以强化自身的肺脏。
　　远方众位长老打得昏天黑地，他离开的这段时间里，两宗又分别有一名长老陨落，战斗中损毁的偃器更是不计其数，而吞金龙兽也受伤不轻。
　　“难怪天元谷原先只允许弟子出手，长老不能动手，这一场战斗下来，就陨落了三四名偃王，十数件四品偃器，就是上等宗门也要肉疼。”
　　“呵呵呵，小奶妹你不妨换个角度想想，是这些长老怕死，只让弟子冲锋陷阵，自己坐在后方坐享其成，也是今日这大矿出世，双方才按捺不住动手。”
　　说话的是聻甲，沐鸢听后顿时讶然。
　　“哇，你居然也会说出这样有道理的话。”
　　“喂，看不起谁啊，你师姐我当初也是读过两年书的。”
　　“那你就多教教她们，别整天到晚，就知道说一些一些一些呃，不太好的话。”
　　“不好意思，我连我当初的名字都忘了，读的书当然早还给夫子了，诶嘿。”
　　沐鸢无言，继续鼻子吸气，嘴巴出气，催动肺脏中的元磁之力，偷偷吸收矿粉，间或还发出舒畅的土拨鼠叫声。
　　“哦~嘶~哦哦哦——嘶！”
　　“好涩喔我的小奶妹。”
　　“没有的事。”
　　沐鸢被女鬼们这么一说，顿时俏脸通红，收敛了叫声，哪怕再舒服也要捏紧了拳头憋着，于是俏脸憋得更加通红。
　　“可爱捏。”
　　“哼！”
　　沐鸢绕着裂隙外围走了一圈，将这些矿粉吸收全部完毕后，觉得自己胸口沉甸甸，含金量十足，就连呼吸也变得极其悠长，于是下意识伸手去摸了摸。
　　“你们看，我是不是变大了。”
　　“没有。”
　　“一点点？”
　　“完全没有。”
　　“小奶妹在幻想自己吸收了矿粉就会变大，笑死了。”
　　“有没有可能，单纯是你的肺脏变重了，你实在忍不住，回头可以在里面塞点灵胶。”
　　“灵胶不行的，灵胶太稀，填充后容易下垂，须得是以灵矿铸成碗状，填充进去，如此最好。”
　　听着女鬼们插科打诨，沐鸢觉得很是无语，这些家伙压根就没多少偃道造诣，尽在这里意淫她的身体，当真可恶。
　　“咕，二两烂肉如此不便，我方才只是单纯问问，没有别的意思。”
　　“我们说的你不信，你不如问问神奇的毕方前辈？毕方前辈，小奶妹要长胸，你有什么头绪吗？”
　　“我？我没研究过，也没有那种烦恼。”
　　换言之，当初的毕方可是很有料的，而女鬼们同样如此，她们也是无一例外身姿曼妙，前凸后翘，沐鸢有时候甚至会怀疑，是这些女鬼抢了她的机缘。
　　“你们别得意，像你们这样臃肿的身躯纯度都太低了，唯有我这样，兼顾柔韧与小巧，才能将消力发挥到极致！”
　　“唉，烂肉。”
　　“唉，人遁机。”
　　“唉，五弊三缺。”
　　沐鸢悄悄弓着背，躲在丛林中，小心查探远处的情况，她的肺脏已然被炼制得近乎完满，若要更进一步，还是需要获取进阶的偃方，炼成金肺。
　　等到那时候，还需要更多的元磁矿，不如就趁此机会，再争取一下。
　　灵枢宗那些人也不知和吞金龙兽达成了什么协议，二者居然合力进攻魔傀宗众长老，灵气陷入劣势，沐鸢知道，他们若是败了，接下来找麻烦的就是自己。
　　两三个偃王追她，她还能应付，若是四五个偃王过来，尤其是那位八转的欧阳通，她可没有把握逃脱。
　　这时候，毕方突然提议道：
　　“三相焚天需要时间蓄力，昨儿他们追杀你，你无法施展，今儿他们都在大战，没工夫管你，恰逢天气晴朗，正是手搓三相焚天的好时节啊！”
　　“唔。”
　　沐鸢点头，她看周围无人打扰，于是她按照毕方所说的，取出三相焚天仪，融合出太阴真火，继而凝聚紫红心脏。
　　这颗紫色心脏徐徐膨胀，很快就来到五十丈大。
　　“如此，怕是不够，吞金龙兽皮糙肉厚，欧阳通又有一件五品防御偃器护身，我若能将这心脏再搓大一点，威力想必能够更大。”
　　于是，沐鸢继续向三相焚天仪中注入两种火焰，融合成太阴真火，转而注入心脏当中。
　　六十丈、七十丈、八十丈……
　　心脏徐徐攀升，沐鸢逐渐感觉到有些力不从心，小山般大小的紫红心脏徐徐跳动，上方火焰滔天，光是看一眼，就让人感到心神俱颤。
　　“唔，差不多，再大就要被发现了。”
　　沐鸢竭尽全力，将自身的控火之术催动到极致，既然有着充足的时间准备，她心中突然有了些新的想法。
　　于是再次掐诀，将太阴真火压缩，那颗心脏以肉眼可见的速度缩小下去。
　　不多时，那八十丈大小的心脏，被沐鸢压缩得只剩下十丈高度，但也因为极具压缩，其中所蕴含的炎道之力，变得分外狂暴，仿佛稍微触碰就会轰然爆开。
　　八十丈压缩到十丈，已经是她的极限，再压缩下去，真要炸了。
　　“喔喔喔，小奶妹这是在玩火，晚上怕是要尿床嘞。”
　　“都没有出口，何来尿床一说？”
　　相比于女鬼们的调侃，毕方看着沐鸢的举动，微微点头，对于沐鸢的举动很是赞许。
　　“不错，你这炎道造诣，勉勉强强算登堂入室，有我当年一半风采。”
　　“呼呼呼……”
　　沐鸢不语，只是全神贯注地运转控火之术。
　　沐鸢大气不敢喘，缓缓朝着裂隙所在冲去，十丈大小的心脏飞快跳动，铿锵有力，正如她此刻的小心脏一样碰碰狂跳，随时有可能原地爆炸。
　　沐鸢有些慌了，她感觉这颗心脏随时有可能会炸，八十丈还是太托大了，八十丈对比五十丈，在体积上，前者是后者的足足四倍，早知道如此难以控制，她哪里敢搓这么大一颗。
　　三相焚天术催动起来动静不小，有人察觉到异样，提剑朝这边杀来。
　　两人之间相隔十里地，沐鸢眯眼看去，依稀辨认出，那人正是端木锋。
　　那家伙追不上自己，就回到了裂隙，继续加入占据，一晃已经过去了一天，士别三日当刮目相待，再见之时对方身上的气息已与先前大有不同。
　　其身后的百剑冢此刻金光璀璨，休、生、伤、杜、景、死、惊、开八把剑刃依次排列，其中对应死门的那一把飞剑格外耀眼，赫然是一件五品偃器。
　　“如今我已突破偃王，本命偃器也基本完成，只需击败你便可彻底圆满！”
　　“我我我我……劝你不要过来，你这手下败将。”
　　“哈哈哈，你这妖女在旁作祟，真当我等眼瞎不成？我承认你有些能耐，你那偃术也极为厉害，但只要我不给你施展那招的机会，你又该如何？如今我有两件五品偃器，哪怕比起许长老也不逞多让，可敢与我一战？”
　　“我拒绝。”
　　沐鸢神色慌张，满头大汗，她那枚三相焚天是想留着去炸欧阳通或者吞金龙兽的，再不济来个长老她也不亏，哪知道半路跳出来的一个端木锋。
　　“不过你若是投降，愿意成为我的俘虏，我也不是不可以……嗯？”
　　两人距离已经不足三里，端木锋猛地发觉沐鸢头顶悬浮的巨大心脏，隐隐察觉到不对，那颗心脏迅速膨胀，熊熊烈火映照地面，刺眼并且灼目。
　　“不好！”

第194章 叽里咕噜说一堆还不是被秒了
　　“不好！”
　　端木锋和沐鸢几乎是同时发出惊呼。
　　三相焚天威力太大，前者早就见识过，但他原本以为，沐鸢先前施展的那次，就已经是极限，哪知道事实并非如此。
　　后者则是反应迅速，意识到三相焚天即将失控的刹那，沐鸢立刻将其抛飞出去，生怕被波及到。
　　毕方拍手叫好，唯恐天下不乱。
　　“哈哈哈，好！给我炸！”
　　“咿！我都要被炸死了，你还叫，成天叫我畜生，我看你才是畜生啊！”
　　沐鸢惊叫着后退，展开宙道领域，尽可能延缓心脏的爆炸时机，十六根手指上下律动，几乎是把她修行至今的炎道造诣发挥到极致。
　　“给我起！喝啊！”
　　一声令下，原本臌胀开，眼看就要爆炸的心脏终于是微微一滞，不再继续膨胀。
　　心脏在落地后痉挛抽搐，飞快碾过，焚尽沿途的一切，发出如同天雷般的隆隆巨响，每一次跳动，都牵动大地，就连远处的山峦也跟着一同摇晃。
　　端木锋则是被吓得亡魂皆冒，原本他还因为突破了偃王，基本炼成了本命偃器而沾沾自喜，。
　　他将沐鸢视作敌手，只要能够将其击败，心境便会圆满，到时候他的本命偃器不说突破六品，但绝对会再度突破。
　　届时，其他三名圣子、魔傀宗的三名魔子，都将被他远远甩在身后，他甚至可以展望更高的天空，偃皇、偃宗都并无不可。
　　但是面对身后那颗紫红色的心脏，他的道心却第一次有了动摇，那种焚尽一切的气息如同真正的天灾降临，非一般人所能企及，别说是他，就是这次出来的那几名七转八转的偃王，见到这一幕也不敢托大硬接。
　　“一山更比一山高，想不到我端木锋方才突破，就沦落至此。”
　　轰轰轰！
　　心脏滚动着，速度极快，朝着他迅速逼近，他意识到自己已经避无可避，最终一咬牙，下定决心猛然转身。
　　他将浑身的灵力都灌注到百剑冢当中，再通过百剑冢催动八柄飞剑，这八柄飞剑在后方锁链的支撑下，以死门剑作为中心轰然飞出。
　　这一刻，他一身偃王修为尽显，气势非凡，恢弘剑气从他浑身上下爆发，让他变得更加英武不凡，有如天神降世。
　　“弱者挥刀斩向更强者，将其杀之，或许……这便是我未来证道的契机，喝啊！”
　　一共八柄飞剑形成剑阵，直指紫红心脏，二者相互碰撞，沐鸢见状再次眼前一黑，她好不容易才将其稳定下来，哪料对方居然如此大胆。
　　“混蛋，不要刺啊！”
　　妖女越是惶恐，端木锋就越是兴奋，除开死门剑以外的七把飞剑，在接触到紫红心脏的瞬间，便尽数消融化作滚烫的铁水，唯有被烧得通红的死门剑仍在苦苦支撑。
　　然而，这些飞剑虽然消融，但却并未落下，而是继续环绕着死门剑，继续旋转。
　　“如此生死之间，我悟了！万剑归宗，神剑方成！”
　　说罢，端木锋一拍储物袋，那只木匣飞出，其中还封存有先前未曾用尽的三成王气，他一边施展万剑归宗的偃术，一边操控着这些王气冲向死门剑。
　　死门剑吸收了其余七柄剑刃所化的铁水，又吸收了王气，最终交融在一起，端木锋脸上露出癫狂之色，仰天长啸：
　　“成了！终于成了！从今往后，这天下之大，将有我端木锋一席之地！哈哈哈！”
　　“不——！！！”
　　沐鸢惨嚎一声，她苦苦压制的紫色心脏，终于是经受不住如此冲击，轰然爆开，她不是怕别的，她是觉得自己逃得不够远，怕被炸到。
　　轰！
　　巨大的爆炸声掩盖了少年的笑声，并无太多悬念，方圆五里的一切被尽数摧毁，在原地留下一个巨大的深坑，爆炸响起的刹那，沐鸢反倒觉得整个世界都清静了。
　　耳膜在顷刻被震破，只有扑面而来的恐怖热浪将她掀飞，告诉他这场爆炸真实发生，耳膜虽然被震破，但识海中依稀还能听到毕方骄傲的声音：
　　“瞧，我和你说的，本宫的三相焚天仪，特别厉害！”
　　“你还很骄傲是吧！”
　　沐鸢想骂人，幸亏她距离爆炸中心较远，只是受了点伤，没有性命之忧，只需要一点时间，就能彻底恢复。
　　她回望爆炸的中心，传承自上古的剑匣没有了，将成未成的飞剑没有了，自诩天才的少年也没有了，没有任何悬念，也没有任何临死前的遗言，那里只剩下一片爆炸过后的焦土深坑。
　　“有这招三相焚天，你可硬撼八转偃王。”
　　“那前提是他能站那等我施展，并且这招不会反过来把我炸死，你当初一定是被自己的偃术炸死的吧，一定是的。”
　　“都说了……没有那种事情。”
　　“绝对是这样的！”
　　就姑且将太阴火算作是异火，这才两种异火融合，就已经如此恐怖，沐鸢简直不敢想，若是让六种异火融合，会是怎样的天灾异象。
　　当初毕方说她能把偃尊炸地抱头鼠窜，沐鸢还不信，因为偃尊可是对标摩天偃偶和天枢仙舟的存在，哪怕早已损毁，历经无数岁月，沐鸢依旧觉得难以企及。
　　但现在想来，好像也不是没有可能。
　　只是那端木锋死地有点怨，沐鸢都替他感到怨，那人一心以杀向道，只可惜他碰上了自己，经历了这么多，沐鸢的心境也发生了不少变化，她感觉自己做得没有错。
　　“这就是大道争锋啊，啧啧啧，或许哪一天，我也会像他一样，死在成仙证道的路上。”
　　“你有这般想法，自然是最好，日后若有人与你争夺机缘，切勿留手，这无关乎善恶，但凡走上这条修行之路路的，性命便是赌资，你若能杀他，便是你赌赢了，是你应得的，你若被人杀了，也只是你实力不济。”
　　“这我……知道。”
　　沐鸢晃了晃身体，找了处没人的地方，检查了下伤口，换了件衣服，听力正在逐渐恢复。
　　她四下探查，突然在大坑的中央发现了一团飘忽不定的金黄气体，这似乎是三相焚天爆炸中，唯一存留下来的东西。
　　“嗯？”
　　沐鸢刚上前几步，毕方突然发出惊呼。
　　“竟是此物！”
　　“怎么了？”
　　“此乃真龙陨落后所留之气，可在突破偃王之时，起到至关重要的作用，故称其为王气，你可以将其视作一种极为珍稀的五品偃材，运用此气，便可在偃王境界炼制一把本命偃器。”
　　“本命偃器？就是刚才那家伙的飞剑？感觉也就那样。”
　　当时，端木锋叽里咕噜说了一堆，到头来被她一个三相焚天就秒了，其本命偃器于顷刻间蒸发，连一滴铁水都没给她留下。
　　“算是，虽然比起我的三相焚天仪，还差了那么一点，但本命偃器最强的地方在于，它能强化偃器的威力，令其够随着你修为境界的突破而逐渐晋升。”
　　沐鸢首先想到的就是人遁机，人遁机晋升，她境界就会提升，她境界提升，人遁机就会晋升，如此左脚踩右脚上天……
　　当然，此物毕竟只是五品偃材，若能让她一步登天，显然不合理，其中必定存在限制。
　　“还愣着干什么，赶紧收了这些王气，此物很容易溃散。”
　　“收？怎么收？”
　　沐鸢尝试过，她的精神力和元磁之力无法操控这种气体。
　　“用极寒玉髓，可以将其暂时存储。”
　　“喔喔。”
　　所谓的极寒玉髓，是一种三品冰道偃材，温度极低，沐鸢储物袋中囤积的基础偃材很多，五花八门，极寒玉髓便在其中，这种偃材虽然价值不菲，但在五品偃材面前还是远远不够看。
　　沐鸢取出极寒玉髓，这种偃材往往被特制的木盒包裹住，她用刻刀三两下就将其雕琢成玉盒的形状，沐鸢向极寒玉髓中灌注灵力，使得其中的寒气外放，王气遇到这种寒气后，瞬间化作金红色的液体，被存入其中。
　　“我能直接喝吗？这东西。”
　　“这东西不是用来喝的，是用来炼器的……”毕方突然想起沐鸢是偃偶之身，无奈地改口道，“喝吧喝吧，我反正没试过，喝死你才好。”
　　“喔。”
　　沐鸢将其把嘴凑到玉盒当中，伸出猩红色的小香舌，小心翼翼地在金红液体表面轻轻一点。
　　极寒扑面而来，舌尖顿时失去知觉，被其中的低温冻住，稍稍一晃，沾在了玉盒上。
　　“咿！呸呸呸！色头，偶滴色头~哕~”
　　因为蛇头被冻住，吐在外面收不回来，沐鸢吐字不轻，最终还是她催动太阴火，才使其融化。
　　“哈哈哈！”
　　“吐字不清的小奶妹，可爱滴捏。”
　　“色头偶滴色头，噗哈哈哈哈。”
　　“不许笑！”
　　沐鸢恶狠狠道，她怀疑毕方应该一开始就知道会这样，一定是故意的，如此吸收肯定行不通。
　　将玉盒的盖子盖上，沐鸢小心翼翼地将其倾斜过来，一滴金红的液体从中漏出，她赶忙用太阴火灼烧，使其重新气化，然后沐鸢趁机狠狠一吸。
　　“嗯~没啥味道，不确定，我得再吸一口。”

第195章 到底要选哪个呢？
　　沐鸢又微微倾倒玉盒，从中倒出两滴液体，使其气化，然后用力一吸。
　　呲溜~
　　更多金黄气体被她吸入鼻腔中，这次终于有了点感觉，这味道甜丝丝的，吸完后脑袋晕乎乎的，后脑勺还有点痒。
　　“感觉要长脑子了。”
　　一股奇特的力量涌入她的体内，沐鸢运转阴符经，将其吸收，霎时间，不但她的后脑勺瘙痒，浑身上下都开始瘙痒，尤其是玉泉和魄门，更是像被蚂蚁啃咬般。
　　“咿哦哦哦！”
　　沐鸢发出了土拨鼠的叫声，跨坐在一棵树上，一边伸手抓挠，一边蹭来蹭去。
　　“这……这是个什么玩意嗷！”
　　痒过之后，沐鸢浑身上下出了层细密的香汗，那些被抓破皮的地方迅速愈合，很快肌肤就重新恢复，肌肤在柔和的月光下，散发着玉石般的温润光晕。
　　“体质好像更强了一点，丹田的容量也变大了。”
　　“这还只是其次，本命偃器都是在突破渡劫的同时炼制，故而王气存在于你体内，需要等你经历雷劫才可以完全显露其作用。”
　　“需要雷劫才能彻底运用嘛……”
　　沐鸢摩挲着小下巴，喃喃自语，此时也用不了多久，毕竟她和别人不一样，正常人是突破偃王才会遇到第一次雷劫，她每次突破小境界，都会遇到雷劫。
　　换言之，她只需要等待自己突破九转的时候，就能提前借助雷劫，便可将这些王气彻底融入自身。
　　“本命偃器，可以炼制多少个？”
　　“你还想炼制几个，本命偃器，当然只有一个，难道你是想……”
　　“没错。”
　　八转到九转一次，九转到偃王又一次，一共两次雷劫的机会，至于偃王后有无雷劫，又能否用来炼器，沐鸢暂时不好说，必须是和她一起度过雷劫的偃器，才能够被炼制成本命偃器。
　　正是由于这一点的限制，像是端木锋那样的天才，在最后一刻也是想要将原本已经炼成的死门剑，继续强化，他有多余的王气，却做不到额外炼制一件。
　　“如果我能拥有两件本命偃器，首先人遁机肯定是其中之一，这个毫无争议，至于剩下的一次机会，嗯——”
　　毕方提议：“这还用想，当然是本宫的三相焚天仪！”
　　女鬼们一致反驳：“错误的，肯定是赤华之眼。”
　　“那个什么磨盘，本就难以掌控，再继续进阶，把小奶妹炸死了怎么办？”
　　“就是就是，毕方奶奶你不要光顾着炸地爽，活下去才是真谛，赤华之眼没有隐患，比你那磨盘安全得多。”
　　“叫谁奶奶呢！？”
　　“那，祖宗？太奶奶？”
　　“哈哈哈，太太太太太奶奶。”
　　女鬼们叽叽喳喳叫个不停，毕方几乎气得要跳脚，千万年的素质和修养几乎要被毁掉，沐鸢思来想去，还有第别的选择，那就是把这机会给消力机心或者慢鱼。
　　慢鱼这件宙道偃器，她至今不知晓其来历，也看不出其品阶，但伴随她一路走来，多次帮她化险为夷。
　　她有种强烈的预感，这件偃器绝对不像表面上那么简单，其中一定还蕴藏着更大的秘密。
　　“算了，以后再说，回头先想办法搞到足够的王气吧。”
　　由于食髓知味，于是接下来的数日里，沐鸢寻了处地方，顶着浑身酥痒的苦楚，硬着头皮继续吸收王气，过程虽然痛苦，但想到带来的巨大收益，沐鸢忍了又忍。
　　如此反复上百次后，她终于是将所有王气吸收完全，突然间，只听得砰的一声轻响，第七十八处窍穴被贯通，她距离开穴更近一步，还差最后三处窍穴，只需要贯通，就可以打通玉泉穴。
　　然后，她就可以装逼了。
　　“这股王气果然非同一般，我阴符经修行到大成，即将圆满，宽已经到了瓶颈期，就连与人双修都无法存进分毫，居然还能助我突破，只是可惜，太少了点……若能再多一点就好了。”
　　沐鸢调息片刻，等到身上伤势并无大碍后，再次回到裂隙所在之地，那里的斗争已经结束，吞金龙兽在众人的围攻下陨落，两宗都付出了惨烈的代价。
　　灵枢宗只是陨落了三名长老，一名圣子，大败而逃。
　　魔傀宗这边也不好过，陨落了两名长老，墨辰的那只山魈巨猿也战死，五品偃器损毁，眼见沐鸢过来，墨辰眉头紧皱：
　　“你这是去哪里了。”
　　“哇，那个端木锋好生厉害，与我大战三百回合，最终我拼尽全力，才勉强战胜他。”
　　墨辰上下打量沐鸢，眉头皱得更深，他现在心情本就不怎么好，沐鸢这浑身上下的伤口早已愈合，根本不像是和人争斗了三百回合的样子。
　　但转念一想，端木锋自从突破到偃王后，先是回到了这处战场上，这位掌握了两件五品偃器的天骄，其实力他们有目共睹，与一名七转偃王大战，虽然落于下风，但却确确实实在其手上过招。
　　而沐鸢不过才是八转偃灵，别说是直接将其秒杀，就是大战三百回合后，将其战胜，墨辰都觉得不可思议。
　　就在端木锋离开不久后，远方发生了一场巨大的爆炸，中间相隔数百里地，他们都亲眼目睹，应该就是沐鸢闹出来的动静。
　　“长老，你可不要耍赖，我帮忙弄死了一名圣子，你当初答应给我的三颗元磁矿……”
　　“拿去拿去，别来烦老夫，哼！”
　　沐鸢接过六品元磁矿，每块不过巴掌大，都是从吞金龙兽的尸体上挖出来的，吞金龙兽在战斗中释放各种天赋技能，都要消耗六品元磁矿，实际上魔傀宗最终得到的六品元磁矿，远没有想象中那么多。
　　“当时端木锋才不过半步偃王，我后来杀他之时，看是一转偃王，另外我应该还杀了一名灵枢宗长老。”
　　“你还想要怎样？”
　　“你这元磁矿就这点大，也忒小气了，你就摸着良心问问，没有我这场斗争能不能赢？”
　　沐鸢中途引走了灵枢宗的三尊战力，杀掉其中的两人，这战绩绝对堪称恐怖。
　　“笑话！我辈魔道，哪来的良心！”
　　“不靠良心，难道靠拳头吗？”
　　沐鸢似笑非笑，意有所指。
　　彼时沐鸢要从墨辰这里撬块肉，还需要搬出夏声笙的名头。
　　但今日不同往昔，沐鸢虽然只是偃灵，但相较以往实力大涨，有消力机心和三相焚天仪，墨辰主修奴道，手上唯一的五阶妖兽已死，自己受伤也不轻，真要打起来未必能讨得了好。
　　“好好好，敢这么和老夫讨价还价的弟子，你是第一个！”
　　“你就说给不给吧，一共有多少，拿出来瞅瞅，我也不多拿，我就拿三成。”
　　“最多两成，别想再多了，喏，一共就这么多。”
　　墨辰气愤地把一堆六品元磁矿甩在桌上，全部累积起来，也就只够注满一个水缸。
　　“好少。”
　　“没了，都被那畜生一口一个旋风，霍霍完了。”
　　吞金龙兽会吐出紫金旋风，正是沐鸢吸到爽的矿粉，这一点自然知晓，沐鸢伸手就抓走了几颗人头大小的元磁矿丢进储物袋，随即扇动小翅膀转身离去。
　　“你给老夫回来。”
　　“多谢墨长老好意。”
　　“你个小兔崽子，你眼里哪里还有我这个长老，啊呀呀呀，气死我了！”
　　“别这么小气，说不定这裂隙下面，还有吞金龙兽体内，还有很多矿，你们慢慢挖就是。”
　　离开后，沐鸢立刻去找了谢晓倩，此时她已经离开了原地，沐鸢一番探查，很快就在附近发现了她的踪迹，等到沐鸢赶到，却发现她对面正站着一名中年男子，其修为足有大偃师境界。
　　沐鸢催动路上藏身法，躲在旁边的丛林中，隐藏了自己的气息，静观其变。
　　首先打破沉寂的，是那名中年男子。
　　“你的长生骨居然又长出来了？和叔父我回去，我和你父亲说说，他一定会原谅你当初的叛逆。”
　　“我不！”
　　“年轻人，有点叛逆是正常的，但也要有个限度，你进境如此之快，偃道造诣也不错，叔这段时间都看在眼里，你未来前途不可限量，家族一定会对你重点栽培。”
　　“呵呵呵。”
　　谢晓倩冷笑，经历了这一年多的磨砺，她早就不是当初那个刚刚出逃的傻丫头了，也知道了很多道理，岂会被对方这三言两语蒙骗。
　　当即就催动一支匕首状的三品偃器，朝着那名自称谢晓倩叔父的男人杀去。
　　匕首闪烁着寒光，在空中游移，如同灵活飞舞的鹰隼，一时间竟将男人打了个措手不及。
　　沐鸢突然发现，谢晓倩的境界不知何时已经来到了九转偃师，她身上的一些偃器品质本就不错，只是之前碍于修为限制，很多偃器无法催动。
　　而现在，有了修为的支撑，她手中的那些二三品的偃器，也开始发挥其应有的光彩。
　　于是，沐鸢没有立即出手，她知道实战历练对于一个偃修的成长至关重要，她偷偷精神力扫过四方，突然发现暗中，还有一个一转偃灵潜伏在三里地外的山头上，手持一柄猎云弩，瞄准此处，伺机而动。
　　“适当的历练很有必要，至于这偃灵呵呵呵……就帮你收拾了吧。”

第196章 陶供奉你人呢？
　　沐鸢催动慢鱼，悄无声息地走开，不多时，就来到了那名偃灵的身后两丈的位置。
　　那人反应也是极快，猛地调转猎云弩的方向，但当他看到来人是沐鸢后，脸上当即露出震惊之色。
　　沐鸢的名头和画像在空明山脉一带传开，已经到了妖魔化的地步，说沐鸢这个名字未必有人知晓，但对于血火魔女这四个字，人们谈之色变，令小儿止啼。
　　这名持弩者认出来人是沐鸢，霎时头皮一紧，瞳孔骤缩，如临大敌。
　　“阁下是魔……不，圣女大人？”
　　持弩者被惊得满头大汗，方才当着沐鸢面差点脱口而出，将其称为魔女，幸亏他及时改口，暗自祈祷沐鸢没听清，谁料沐鸢压根就没在称呼上过多计较，而是眯起眼睛道：
　　“你认得我？”
　　“老奴自然是认得圣女大人，老奴陶越泽，是龙渊城谢家的供奉，并非灵枢宗的弟子，求圣女大人莫要怪罪。”
　　“谢家供奉啊……”
　　偃灵放在那些中下等的家族势力中，也是一股不错的战力，可对方是既然是谢家的人，那么多半是来抓谢晓倩回去的。
　　“你在这里作甚？”
　　“谢家的二小姐不懂事，私自跑出来，老夫受家主之令，出来将其抓回去，若有冒犯，还望圣女恕罪。”
　　“你不能把她带走，我说的。”
　　“老夫也不想这么做，这只是奉命行事，只要圣女大人不拦着，老奴回去后，一定禀报家主，家主改日定然登门拜谢。”
　　“我若说还是不同意呢？”
　　“我们谢家世代与贵宗交好，老祖是五转偃王，还是希望圣女能给个面子，像个方便。”
　　陶越泽知道自己的修为，在沐鸢面前不够看，于是他在贵宗和五转偃王六个字上微微加重，仿佛以为这样就能压制沐鸢。
　　“五转偃王？”
　　“没错，圣女莫要与我谢家为敌。”
　　“五转还是算了，若是偃皇还有的说，偃王，呵呵呵……这句话应该我来说，希望你们谢家莫要与我为敌，你当真执意如此？你们才是挑战者。”
　　“那就，得罪了。”
　　陶越泽刚想要动手，沐鸢先行一步，手中火焰涌动，眼中杀机顿现，没等那人反应过来，其身躯已然燃起一道血红的火焰，只是呼吸间，就化作灰烬。
　　直到最后一刻，他都没反应过来自己到底是怎么死的，他虽然知道自己不敌沐鸢，但还是没有想到，二者间的差距居然如此之大。
　　肉身损毁，灵魂飘飞而出，依旧保留有些许意识，那张虚幻的面孔上写满震惊，这一刻，他感觉自己面对的不是偃灵，而是一尊偃王，沐鸢带给他的压迫力丝毫不亚于谢家老祖。
　　随着阴符经的晋升，沐鸢的这具偃偶身体得到强化，而作为伴随这具身体诞生的太阴火也在逐步进化，事到如今，其威力已经不输黑焱真火，也正因如此，之前融合的太阴真火威力才会如此之大。
　　区区一转偃灵，在她眼里什么也不是。
　　沐鸢眨巴了两下眼睛，女鬼们冲出，将对方的神魂吞食殆尽，原地，只有那把猎云弩，因为沐鸢刻意留手才得以保存，除此之外再无其他痕迹。
　　沐鸢走过去，捡起地上的猎云弩，上下略微摸索一阵，此物便弹开，化作无数细碎的零件。
　　这不是传统偃方中的猎云弩，而是经过改良后的，其中搭载有一个二品黑焱载器和一个二阶风灵核。
　　当时在魔傀宗的大比上，众人炼制的就是此物，这柄弩箭可以说是同时融合了她和禹问的作品，但异火非常难得，并非人人都可以具备，故而在锻造工艺上不得不做出妥协，充其量只能算是对二人作品的拙劣模仿。
　　造价和威力都高于传统的猎云弩，但比不上沐鸢当初炼制的那把，唯一的好处就是性价比极高，如果让一群大偃师配合，每个人只钻研局部元件的炼制，花费一些时日应该就可以炼制。
　　当时的作品在大比结束后上交了宗门，但既然这位供奉能够拿到此物，起码说明这个谢家与魔傀宗关系不浅。
　　沐鸢将猎云弩收起，精神力放开，注意力重新回到谢晓倩身上，此时两人的战斗已经进入了白热化。
　　谢晓倩同时操控三柄飞刀，这是一种常见的三品偃器，名叫【流云刃】，算是和猎云弩、飞云梭同一个系列的偃器，
　　其刀柄后有一个小型的风道机关，炼化后，同时注入精神力和灵力，风道机关启动，就能操控它在方圆百米内随意飞行。
　　“不过嘛，这流云刃似乎也不太一样。”
　　沐鸢小声嘀咕，恰逢此时，中年男人手持一把猎云弩，向后退出数丈，同时扣动扳机，一连三发燃烧着漆黑火焰的箭矢猛地从中射出，直指谢晓倩所在。
　　谢晓倩操控流云刃，飞上前去，抵挡箭矢，其过程需要非常精密的掌控，稍有不慎就会擦肩而过。
　　铛！
　　飞刀与箭矢二者相撞，在空中轰然爆开，而那柄流云刃，也严重受损。
　　自称叔父的这位男人名叫谢宏，眼见谢晓倩如此不配合，他作为一个大偃师，居然没能第一时间将其拿下，心中自然恼火。
　　“倩儿，你若再这样，叔父我可真要生气了，你那流云刃的攻击范围只有百米，而我这把猎云弩却可以击中四五里以外的目标，而且这把猎云弩经过高人改造，射出的箭矢上存在黑焱。”
　　沐鸢挠了挠脑袋，这男人口中的高人，莫非是指自己？
　　谢晓倩闻言，俏脸阴沉，黑焱原本出自灵枢宗，其威力她再了解不过，她一眼就可以看出，方才那股威力属于二品黑焱。
　　“你怎么可能会有黑焱？”
　　“这你就不用管了，最后再问你一遍，到底跟不跟我回去！”
　　“我不！”
　　“翅膀硬了是吧，也罢，我就先打断了你的腿脚，替兄长好好管教一番！”
　　就在这时，谢晓倩嘴角勾起一抹诡异的弧度。
　　嗖！
　　谢宏头顶的树丛中忽地射来两柄飞刀，一前一后，一柄指向谢宏的胸口，另一柄则是指向他的后脖颈。
　　这三把流云刃正是谢晓倩当初从谢家拿走，谢宏作为谢晓倩的叔父，当代家主的弟弟，对于这种偃器的特性再熟悉不过，故意退出百米的射程之外，只用猎云弩进行远程攻击。
　　谢晓倩也知道这一点，故意下套，对方低估了她如今的偃道造诣。
　　流云刃还是那三把流云刃，经过谢晓倩的炼制改装，其攻击范围达到了五百米范围，缺点便是，射程太远会牺牲一定的威力。
　　“什么！”
　　谢宏面露惊恐，身上的防御偃器自行催动，形成一层护罩，将其包裹在内，其中一柄飞刀被护罩阻拦，另一柄则是绕开护罩，刺中了谢宏的胸口。
　　铛！
　　又是一声金属碰撞的脆响，巨大的冲击力，令得谢宏脚下踉跄，大偃师境界的肉身素质在这一刻尽显无疑。
　　他左脚向后猛地一踏，撕开胸口的衣物，那里有一块胸甲，在飞刀带来的巨大冲击下，这块胸甲被刺得深深凹陷下去。
　　“噗！”
　　谢宏一口老血喷出，他将嘴角的血迹擦去，不怒反笑。
　　“好好好，是真的翅膀硬了，连你叔父都敢打，断骨重生又如何？你这狗娘养的杂种！你娘是个贱种，你也是！要不是指望着你胸口那块长生骨，你以为我们会容你活到现在？”
　　“我不许你这么说我娘！”
　　“我就说，你娘不过是我们谢家养的婢女，你还不服气？贱种生出来的果然也是贱种，我本来想把你带回去，挖了长生骨留你一命，现在老子改变主意了，老子要直接杀了你，把你的尸骨带回去也是一样的，陶供奉！你还愣着干什么？”
　　闻言，谢晓倩顿时警觉，催动防御偃器，警戒四周，她知道陶供奉是谁，他们家里姓陶的供奉就那么一位。
　　这名陶姓的供奉，算是谢家培养起来的强者，从他刚步入大偃师境界开始，就一直帮谢家做事，如今已有六十载，故而深受家主器重和信任，算是其手下的左膀右臂，谢晓倩逃出来的时候，那名供奉刚突破到偃灵境。
　　她哪怕是手段尽出，倾尽一切，都不可能跨越两个大境界，和偃灵对抗。
　　念及此处，谢晓倩心中惶恐，整个人如坠冰窟。
　　她还没有报答沐鸢姐姐的恩情，她不能就死在这里，她必须活下去。
　　“哈哈哈，我还是喜欢你方才桀骜不驯的样子，现在知道怕了？晚了！我认你当侄女，是给你脸了是吧，小杂种，呸！敢伤了老子，你今天必死！陶供奉！”
　　然而，不管谢宏怎么呼喊，他心目中的那位供奉，始终没有人回应，这让谢宏心中不禁有些慌乱，他看向东北方的一处山头，一阵张望过后，并没有发现对方的踪迹。
　　“陶越泽，给我出来，你耳朵聋吗？给我出来！”
　　谢宏震怒咆哮，然而回应他的，只有萧瑟的寒风。
　　“你再不出来，信不信我回去告诉我哥！”
　　话音刚落，后方凭空响起一阵银铃轻笑。
　　“呵呵呵呵。”

第197章 福寿禄
　　“谁！谁在那里。”
　　少女的笑声过后，紧接着又有接二连三的笑声从四面八方的幽深丛林中传出，相较于少女的笑声，后来的这些笑声更加妩媚，但都让谢宏头心中警铃大作。
　　“你要找的陶供奉，可能被咱们吃掉了喔。”
　　“难吃死了，呕~”
　　未见其人，先闻其声，谢宏感受到对方实力恐怖，丝毫不敢大意，认准一个方向，赶忙催动脚下的疾行靴就要逃跑。
　　刚走出去几步，顿时感到一阵阴风扑面袭来，还有那相当于偃灵境的恐怖威压，吓得谢宏肝胆俱裂，直接一屁股坐在了地上。
　　黑暗中，走出了一个面容姣好，身姿曼妙的黑发女子，身上鬼气森森，谢宏一眼就看出来，对方压根不是人。
　　谢宏忙不迭站起身，连滚带爬换了个方向，继续逃跑，但没跑出去几步，迎面又看到一个黑发女子，朝他缓缓飘来，身上的气息同样是偃灵境界。
　　像是这样恐怖的邪祟，足有十个，从不同方向朝他逼近。
　　对此，谢宏的第一反应，就是自己出现了幻觉，怎么可能突然出现这么多偃灵，而且还全部冲他来的。
　　“你刚刚那话怎么说的来着？让咱想想。”
　　“我还是喜欢你方才桀骜不驯的样子，现在知道怕了?是给你脸了是吧。”
　　“对对对，就是这句。”
　　“各位前辈，小的偶然路过此地，不知如何冒犯了各位，小的这就走，这就走。”
　　谢宏被吓得腿软，直接扑腾一声跪倒在地，汗如雨下，涕泪横流，早就没了最开始的硬气。
　　“那姓陶的至少还能不卑不亢，和咱小奶妹硬气一下，说道两句，你怎么看到我们就萎了。”
　　“咦，怎么有股骚味，他是不是尿了，哕——恶心，本来想吃他的来着，真是倒胃口。”
　　此刻，谢晓倩愣愣地站在原地，她见过这些女鬼，知道她们都是沐鸢养的鬼，自己拼死拼活才战胜的敌手，居然瞬间就被制服，前后反差之大，让她感到有些猝不及防。
　　“咳，我在这。”
　　沐鸢在后面拍了拍谢晓倩的肩膀，声音平淡。
　　“沐鸢姐……”
　　谢晓倩小嘴一瘪，有些想哭，诸多情绪一齐涌上心头，但她最终还是忍住没有哭出来，她必须要坚强。
　　“接下来交给我。”
　　谢宏也是有眼力劲的人，自然一眼认出沐鸢的身份，也看出沐鸢和谢晓倩两人关系不一般，于是像条狗一样爬到沐鸢脚边，却被聻丙一脚踹开。
　　“一身骚臭味，离远点。”
　　这一脚一点不轻，男人在地上捂着肚子疼得打滚，但片刻后依旧重新爬起来，不但没有生气，脸上的讨好之色更甚。
　　“嘿嘿嘿，原来……原来是圣女大人，小的不知道这丫头是您罩的……”
　　“我杀了你们家供奉，你可有意见。”
　　“不敢不敢，圣女大人您深明大义，必然是那姓陶的冲撞了圣女大人您，他罪该万死，死不足惜。”
　　“你刚才叫她什么来着？”
　　沐鸢指了指身边的谢晓倩，冷声质问道：
　　“没啥啊，都是误会，是误会。”
　　“报告小奶妹，我听到了，他说的是杂种！哦，还有贱种。”
　　“别啊，没，我不是那个意思，我只是一时心直口快，我要是早知道她是您的人，我哪敢这样说啊，小的在这儿给圣女大人赔礼。”
　　说着，谢宏直接在地上恭恭敬敬磕大头，一下一下磕得邦邦作响，丝毫不带含糊，直到磕得满头是血，这才爬起来，继续腆着张笑脸看向沐鸢。
　　见到沐鸢面无表情，女鬼们把他团团围住，也都不说话，谢宏的笑容愈发尴尬，于是继续磕头。
　　沐鸢也没想到，陶越泽作为供奉不卑不亢，反倒是谢宏这个做主人的，变脸比翻书还快，直接原地服软。
　　“起来。”
　　“是是是。”
　　“接下来，我问什么，你答什么，你若是敢有半句假话，下场你知道的。”
　　“是是，圣女您问，只要我知道的，小的一定知无不言……”
　　“少废话，第一个问题，你们谢家多少偃灵，多少偃王，偃王具体都是什么境界？”
　　虽然陶越泽说过了，但沐鸢还是要确认一下，以防对方故意下套。
　　“这……偃灵境的族人七位，供奉十二位，偃王就一人，老祖二十年前就是五转偃王，现在怕是已有六转。”
　　这样的回答，和陶越泽口中所说的略有出入，不过相差不大。
　　“好，第二个问题，你们族中有多少五品偃器，都是什么效果，一一说来。”
　　衡量一个偃修的战力，不能单看境界，哪怕这谢家老祖只有五转境界，但如果手上拥有这么两三件五品偃器，猝不及防之下，还是会对现在的沐鸢造成威胁。
　　“五品偃器据我所知目前只有一件，名叫【象魔镇山塔】，这是一件同时具有禁锢和防御作用的土道偃器，可以将人收入其中，具体威力我也没见过，此物在老祖手中，乃是祖上传下来的。”
　　“好，第三个问题，你们谢家和我宗有旧，具体是和谁，或者和哪一脉有关？”
　　听到这个问题，谢宏顿时面露喜色，他知道沐鸢是魔傀宗的人，只要他回答得好，沐鸢多半会看在宗门的面子上放他一马。
　　“回圣女大人的话，我谢家和墨家有过联姻，说起来，我还得叫那墨家的墨巡长老一声表舅姥爷，嘿嘿嘿，圣女您看，我们其实是一家人啊。”
　　“墨家啊……”
　　沐鸢依旧面无表情，实际上对于男人的生死，她心中早有定夺，看起来这家伙好像并不知道，她和墨家的敌对关系。
　　“好，最后一个问题，我问你，你要这长生骨到底有何作用。”
　　“这……”
　　当被问到这个问题，谢宏当即犹豫起来，支支吾吾不敢开口。
　　“不说是吧，那你可以死了。”
　　“别，我说，我说……那长生骨，是老祖用来炼器的，那是一件五品命道偃器，名字好像是叫……叫【福寿禄】，对，就叫福寿禄。”
　　“胡说，你们分明就把我的长生骨，给了谢雨晴！”
　　谢晓倩突然开口，谢雨晴是谢家大小姐的名字，同样也是谢晓倩她姐，只是眼下谢晓倩直呼其名，根本就不认这个姐姐。
　　闻言，沐鸢的一招手，一团太阴火飞出，悬浮在男人头顶。
　　“再给你一次机会。”
　　“别，圣女大人，我还没说完，她这话，错了，但也没错，福寿禄这种偃器可以增加气运，一旦炼成，就能令我族气运昌隆，但需要绑定一个同样具备长生骨的族人，让她炼化此器，才能以血脉作为纽带，让整个家族共享其作用。”
　　这世上居然还有如此偃器？
　　沐鸢心中诧异，可以增加气运的五品偃器，这不正是她需要的吗？五品的人遁机她一时半会炼制不出来，但若是要暂时延缓五弊三缺的宿命，或许这福寿禄是个不错的选择。
　　可她怎么就是不信呢？能够加持一族气运的偃器，怎么听都觉得很逆天。
　　此时，毕方突然开口解释。
　　“他说的应该是真的，能够出生自带长生骨，本就是鸿运齐天的表现，其中自然蕴含命道之力。上古之时，也有人用长生骨炼制命道偃器，加持自身气运，但这种命道偃方极其珍贵，就连我都没有，而且要炼制此器，耗资巨大，需要五品甚至六品的长生骨作为主材。”
　　“为了这件偃器，我族耗费两百年光阴，耗费了无数的资源，收集了六根长生骨，从三品到五品不等，圣女大人，您一定要相信我啊，我若是有半句假话，现在就天打五雷轰。”
　　“哦。”
　　“我说的都是真的啊。”
　　“我没说要杀你。”
　　“谢圣女开恩，谢圣女不杀之恩，嘿嘿嘿。”
　　谢宏喜出望外，满脸堆笑，可沐鸢接下来的一句话，却让他的笑容僵在了脸上。
　　“我不杀你，但不代表你能活着离开，晓倩，这算是你的家事，他由你来处置。”
　　谢晓倩眼中闪过一丝迷茫，随即低头嗫嚅道：
　　“这不是我的家事，那里不是我的家。”
　　说罢，谢晓倩就握住一把流云刃，缓步朝着谢宏走去。
　　“小倩，侄女，叔求你了，叔这辈子没求过谁，我可是你叔啊，你爸是我哥哥，你是我的侄女，你身上流淌着我们谢家的血脉，你不能杀我，你不能这样做！”
　　谢晓倩浑身颤抖，眼中被泪水浸透，她举起手中的刀刃，对准了谢宏的脖颈，就在刀刃即将落下的刹那，谢宏突然暴起，眼中闪过决然与疯狂。
　　“一起死吧！”
　　谢宏咆哮着飞身扑上来，但他被一群女鬼围着，哪能翻出什么浪花？
　　聻癸突然抬脚一踏，猛地踩在谢宏的背上，将其踩倒在地，力道之大，只听得骨骼断裂的噼啪声，险些将男人直接踩死。
　　“噗！”
　　大口的鲜血连同破碎的脏器，从男人嘴里呕出，谢晓倩毫不犹豫，踩住其脑袋，向流云刃中灌注大量灵力，对其脖颈一刀刺下，滚烫的鲜血溅了她一脸，人头落地，男人愤恨的眼眸中彻底失去神采。
　　“这肉你们吃吗？”
　　沐鸢抬头看向众女鬼，众女鬼纷纷摇头，她们看着地上的尸体，满脸嫌弃。
　　“这烂肉一股骚臭味，留个魂儿给咱们尝尝就行。”
　　脑袋掉了，未必会死，这是沐鸢从自己身上得来的教训，故而补刀必不可少，于是她小手一抖，随手将一团太阴火丢在尸体上。

第198章 沐鸢的小九九
　　尸体被焚毁，飘出的魂魄也被女鬼们收走，谢晓倩身形颤抖，噗通一声也跪倒下去，跪在了沐鸢面前。
　　“姐姐今日的大恩大德，我无以为报，今生今世，只要我能做得到，一定为姐姐赴汤蹈火！”
　　从这一刻起，谢晓倩逐渐开始理解沐鸢的为人，她是万人景仰的魔宗圣女也好，是万人唾骂的魔道妖女也罢，这些都不重要。
　　什么所谓的魔门、正道、家族，在她眼中都不过是个天大的笑话，为了一己私欲无所不用其极，在这一点上，这些家伙都是一样的。
　　如此想来，关于沐鸢的负面传闻定然也都是假的，这一定是有人刻意想要诋毁她的沐鸢姐。
　　此时，沐鸢干咳一声，将谢晓倩扶起，说道：
　　“咳，不用说得那么肉麻。”
　　“不是的，我是真心的。”
　　“我没想到，居然会有大偃师对你动手，还杀到天元谷来了，这事情你有什么头绪吗？”
　　“他应该是魔傀宗的内门弟子，”谢晓倩抬手指了指谢宏尸体躺过的方向，不过这家伙的尸体已经被焚烧殆尽，灵魂也被女鬼们分食，“至于陶供奉，应该也是他带过来的。”
　　“原来如此，那灵枢宗内会不会也有你谢家的人？”
　　“肯定有，不然我也不会被调到天元谷，他们在这里方便下手。”
　　沐鸢想了想，在这样的情况下，硬要对方拜入烬天道人门下，应该未免有些强人所难，一旦她和谢晓倩的关系暴露，那么对方的处境就会相当危险。
　　“姐，我的任期马上就要到了，到时候我就可以回到灵枢宗内，你交给我的任务，我一定会倾尽全力完成，等完成后我来找你，进入魔傀宗，还望姐姐到时候不要嫌弃我。”
　　换做是一年前，谢晓倩绝对说不出这样大逆不道的话，一个正道新星居然整天想着叛逃宗门，加入敌宗，怎么想都很奇怪。
　　沐鸢想着，或许夏声笙当初也是这样的境地。
　　就灵枢宗那个破地方，拿弟子当耗材，简直是烂完了，真要比烂，两宗都好不到哪里去，区别只是魔傀宗是光明正大地吃人，灵枢宗是偷偷摸摸地吃人，当初夏声笙或许也是因为某些原因，才叛逃出来，加入了魔傀宗。
　　历史总是重复着自己，只是有些细节不同。
　　这时候，毕方劝说道：
　　“放心让她去吧，有了六品长生骨加身，她的崛起也只是时间问题，只要她展露天赋必然会得到庇护，在灵枢宗内，反而比在天元谷内要安全。”
　　沐鸢想了想，确实有道理，于是给谢晓倩演示了下打印机关的使用方法，将其送出天元谷，让其自行回去。
　　“保重，沐鸢姐。”
　　“嗯。”
　　这次回去后，沐鸢就要进入摩天偃偶体内，寻求突破的机缘，下次出来，也不知要等到猴年马月。
　　然后还要去谢家一趟，一来，是为了谢晓倩，二来，她对那名为福寿禄的五品偃器也有些兴趣，三来，是因为谢家和墨家的关系颇深，她与墨家本就不对付，敌人的朋友也是敌人。
　　天元谷内的事算是告一段落，灵枢宗的长老在与吞金龙兽的斗争中失败，故而落荒而逃，剩余的弟子也都争先恐后地撤离。
　　不管后续如何发展，灵枢宗会不会派遣更多长老或者太上长老，卷土重来，都与沐鸢没有任何关系，因为她要离开此处。
　　裂隙中还有一整条矿脉，其中或许还蕴藏更多六品元磁矿，在接下来的一段时间内，天元谷怕是都不得太平。
　　沐鸢登上飞天战舟，飞天战舟冉冉升起，沐鸢站在甲板上，扶着栏杆，她拨弄着额角的发丝，眺望下方的景色。
　　“说起来，我从天元谷到宗内，来来回回这么多趟，这好像还是我头一回，仔细从上空观察此地。”
　　原本广阔无边的天元谷，在她视野中逐渐缩小，地面上的修士逐渐化作蚂蚁，那些矿坑也好像化作一个个的蚂蚁洞。
　　其中，她也看到了，自己曾经待过的那几处矿坑，她曾在那里炼制地动仪，参悟偃道。
　　她看到修士斗法过后，留下的千疮百孔的大地，还有被摧毁的树木与山峦，此地不适合修士居住，但却衍化出了一套独特的生态体系，其中的树木早就适应了此地的元磁之力，在战争过后，很快便会借助灵力重新长出。
　　偃修的破坏力极强，但事物生长与更迭的速度，同样极快，那些在战争中留下的坑洞，被炸平的山峦，也会在一次次地震中重新隆起，在数年后，重新化作山峦。
　　这便是，偃界。
　　秋风扬起了少女裙裾，也扬起了她银白发丝，让她不小心吃了一嘴，沐鸢赶忙将嘴里的发丝吐掉。
　　“噗呸呸呸……或许，下次再回来，这里又是一副截然不同样貌。”
　　“这话说得，你真的还会回来吗？”
　　“唔，不知道。”
　　她的机关肺脏经过炼制，已经可以自行展开元磁领域，再也无需借助天元谷中的元磁领域修炼。
　　这天夜里，沐鸢难得做了些梦，前半夜是关于前世的，最终在卡车的呼啸中惊醒，等到重新睡下，到了后半夜，又做了一场梦，是关于这个世界白渊幼时的事情。
　　她想起了，那棵种在在她家门口长得飞快的金丝桐，也想起了她的父母，那些很久前的记忆正在渐渐苏醒。
　　“莫非我很早就来到了这里，只是当初在缺一山上，才偶然想起了前世的种种？”
　　沐鸢有些不确定，只觉得头脑子很乱。
　　转眼，就到了第二天上午，沐鸢重新回到魔傀宗，第一时间直奔夭峰山顶而去。夏声笙大概早料到了她会回来，在门口等候多时。
　　“师尊，看我给你带了什么！嘿嘿嘿~”
　　说罢，沐鸢高兴地从储物袋中掏出几块六品元磁矿，夏声笙虽算到沐鸢会回来，但却没算到，沐鸢居然会给她带礼物。
　　“师尊，你现在只差炼成金肺，就能凑齐五脏，看这个对你有没有用。”
　　“这东西你居然能搞到手？你在天元谷干什么了？”
　　“也没什么，就……呃，就炸了几个人，从墨辰手上抢了点矿。”
　　沐鸢把自己在天元谷的种种一一讲述，只是出于心中的一些小九九，有意将谢晓倩和玄阴杵的存在略过，虽然两人之间什么也没发生，但双修什么的，她就是不想告诉别人。
　　“奇了怪哉，你走之前我算过，那天元谷的大矿出世，应该还有些时日，怎会如此之快就出世。”
　　实际上，裂隙之所以会提前出现，正是由于六品长生骨诞生所引发的天地异象，当然，这事情若是往细节上讲，难免会露馅。
　　“不行，我要再算一次。”
　　然后，夏声笙刚掏出自己的小龟壳，一道血线就从她的鼻息间滚落。
　　“师尊！”
　　“唔，不碍事……”
　　沐鸢合理怀疑，夏声笙会不会是背着她，偷偷为她流了很多血，她的命数就连对方这样的九转偃皇都感到难以测算，为了得到些许蛛丝马迹，需要付出极大的代价。
　　念及此处，沐鸢抓住夏声笙的手，眼光执拗，夏声笙才终于妥协。
　　“好了好了，我不算了。”
　　“算这个，不会要折寿吧。”
　　“没你想得那么夸张，我是知道分寸的，只是会受点小伤，但只要不触及天地间的大因果，不至于折寿。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　说起命道，沐鸢突然想起了福寿禄，那东西毕方看起来也只懂些皮毛，她整天不是听女鬼们调戏，就是听毕方吹嘘，所谓术业有专攻，相比之下夏声笙在这方面肯定懂得更多。
　　“师尊，你说，有没有这样一种偃器，能够改变一个人的命数。”
　　“当然有，怎么，你最近水逆？”
　　“呃……可能我一直水逆。”
　　“哦，那我回头给你炼制一个，改命的偃方很少见，大多以预知占卜为主，我可以帮你炼制一个，虽然不至于让你碰上什么大机缘，但说不定可以让你出门捡到灵石。”
　　“还真有这东西啊，师尊你说的这个，是几品？”
　　“有四品，也有三品。”
　　沐鸢没想到，左右气运的偃器居然如此难得，她师尊身上也只有三四品的偃方，而她的人遁机能够摆脱宿命的束缚，足以见得其珍贵。
　　“我这次出去，听说有一种五品命道偃器，能够加持一整个家族的气运，是真的吗？好像是叫福寿禄。”
　　“这个偃方的名字我没听说过，但能够加持一族气运的五品偃器，依我看不太可能，牵扯的因果越大，所需要付出的代价就越大，一整个家族几百上千人，所牵扯的因果太大，就是五品偃器都做不到，除非……”
　　“除非什么？”
　　“除非，它牺牲众人的气运，作为代价。”
　　“这样啊……”
　　“哦，这个你拿去，火心的炼制需要你自己来，但这个我帮你改好了，你试试看。”
　　说着，夏声笙拿出了两个小巧的机关，外形似碗口，通体呈现灰白色，其貌不扬。
　　此物，正是夏声笙为沐鸢改良的五品风道偃器——气动仪。

第199章 风道阵纹肚上纹
　　“宗门给你的气动仪，其中的机关型号比较配适飞云梭，反正你也不用飞云梭，除了帮你降低灵力消耗，我也让它更加适合你的那对翅膀。”
　　说起翅膀，沐鸢就不禁想起当初夏声笙摸她小翅膀的羞人一幕，沐鸢以为夏声笙只是出于好奇或者玩闹，才摸她的翅膀，现在想来，当时她还把自己翅膀的型号给记下了。
　　可问题是，她的翅膀会随地大小变。
　　平日里处于收缩状态，收缩折叠藏在衣服下面，必要时灌注自身血液，她的翅膀就会变大。
　　机关气动仪经过夏声笙的改良，明显比当初刚到手的时候，小了一大圈。
　　“这个要怎么装？”
　　“把衣服撩起来。”
　　“喔~”
　　沐鸢和夏声笙进了洞府，直接把衣服的下摆撩起，露出了光洁平坦的小腰还有若隐若现的下乳。
　　“不用这么往上啦。”
　　“喔。”
　　沐鸢俏脸通红，低下头，把衣服往下放了放，一抹赤色流光，自其脐间溢出，血红晶石流转着妖异的华彩，给原本雪白的肌肤填上一丝红晕，如同霞光，注意到这一幕，夏声笙不禁好奇：
　　“这是什么？”
　　夏声笙忍不住伸手在上面戳了一戳，沐鸢感到下腹酥酥痒痒，未经人事的敏感小腹受到刺激不禁回缩。
　　“师尊不要碰那里，你你你怎么能这样。”
　　事实上，看到比羊脂玉更光洁但却更柔软的小腹，还看到上面镶嵌的血红晶石，能忍住不戳的也是神人了。
　　可惜，夏声笙只是一个平平无奇的，年仅一百三四十岁的年幼偃皇，不是什么神人。
　　“我炼那阴符经，这里神阙穴不知道怎么就通了。”
　　“嗯？”
　　阴符经是她让沐鸢修炼的，但对于这般变化，夏声笙之前几次未曾在意，今天发现后，却表现得异常诧异。
　　“啊？原来这不是正常现象吗？”
　　“你比寻常人等多出一窍，这是好事，话说这晶石是你自己镶嵌的吧。”
　　“嗯，防止它……呃漏气吸气，就像这样。”
　　说着，沐鸢就稍稍解开了晶石中的阵纹，于是神阙穴中，当即传来一股莫大的吸力。
　　噗噗噗噗~
　　沐鸢的小肚子间或发出声响，她用下巴夹住衣服的下摆，双手叉腰，上半身转来转去，那股吸力也随之吸收着周围的灵气。
　　“呵呵呵，有点意思，噗呵呵呵。”
　　“师尊，你笑什么？”
　　“没什么，我就觉得……噗哈哈哈，”夏声笙说到一半，也不知道被沐鸢戳中了哪处笑点，她掩嘴轻笑，等到缓过来才继续说道，“觉得你这样子，有点像……像是吸尘机关。”
　　所谓的吸尘机关，本质是风道偃器，利用风道阵纹吸纳尘埃，品阶是一品，修士洞府中必备，有点类似前世的吸尘器。
　　可是沐鸢还是不理解，夏声笙为什么要笑她。
　　“这，这有什么好笑的？”
　　“不好笑，噗呵呵呵，就是你这样子，莫名可爱我本来是想要在你腰腹两侧，翅膀下的位置铭刻一对阵纹，这样你把衣服放下来，这对气动仪，就会隔着衣物，悬浮在你腰腹两侧，不过我现在改变主意了。”
　　“欸？怎么改？”
　　“既然你的丹田能够直接连通外界，那我准备刻画阵纹，将你的神阙穴和气动仪连起来，这样做好处很多，其中最主要的是调动灵力会更加方便，只是可能有点痒。”
　　“呜，我可以自己画！”
　　“听话，我来就行，这是五品偃器上面用的风道阵纹，在你身上画，我画着都吃力，换做你画不来的。”
　　“能不画吗？”
　　“不行，听话，就有点痒，忍忍就过去了。”
　　沐鸢咬了咬牙，想过那些疼痛她都忍过来了，这点痛痒应该不算什么，只要忍住就好。
　　两人下了洞府底下，在温泉旁找了处平整的石头，沐鸢躺了上去，撇过脸去，不敢直视夏声笙。
　　夏声笙则是取出一支银针，在皮肤表面铭刻阵纹，一般不用刻刀，而是用这种银针蘸取特定的灵油，在上面徐徐点化，其过程类似纹身。
　　“咿~”
　　沐鸢发出了土拨鼠的叫声。
　　“我这还没画呢。”
　　“唔，师尊您继续。”
　　疼不可怕，痒也不可怕，可怕的是又疼又痒又羞耻，这是心理与生理上的双重折磨，但凡换个地方铭刻阵纹，比如说是背上，哪怕再疼一点起码不痒，也不会有这么羞耻，她都不会有这么大的反应。
　　沐鸢不敢看，那银针即将落下的刹那，沐鸢赶忙朝着侧边一滚，躲开了这一击，没等夏声笙开口，沐鸢赶忙说道：
　　“师尊对不起！我错了，咳，你继续。”
　　“啧。”
　　夏声笙再次举起银针，对着沐鸢小腹扎下，但那灵活的小蛮腰再次朝着旁边一闪，只要沐鸢乱动，她就会扎偏。
　　对于这样的情况，夏声笙另有办法，另一只夏声笙从门外探出了个脑袋，她过来将沐鸢按住，阻止其乱动。
　　“这下总算是老实了。”
　　“哇，师尊，你太过分了。”
　　“这是为你好，哼。”
　　说罢，夏声笙再次举针就要刺。
　　沐鸢身体再次像是条件反射般，虽然被按住动弹不得，体内的武道道纹自行运转，尽数汇聚在肚子上，小腹收缩的同时，身体向着侧旁翻滚。
　　消力在这一刻，自行催动！
　　传说，有武道宗师即使在睡着的状态下，遇到危险，身体也会本能地做出反应，当武道纯度到了一定的地步，纵使无心，依然能在遇到危险之际催动消力！
　　针尖抵住软肉，紧接着被弹开。
　　看到这一幕，夏声笙神色古怪，瞳孔收缩。
　　“你这是在干什么？”
　　“没，师尊，我不是故意的，我没忍住。”
　　“呵呵呵，没事。”
　　对于这个弟子，夏声笙总是有着十足的耐心，可哪怕她将沐鸢敲昏，沐鸢怕是依旧会在梦中释放消力。
　　这就是纯度。
　　“师尊，等一下，我有办法，稍微等我一下。”
　　沐鸢灵机一动，她匆匆上了楼，鬼鬼祟祟地将脑袋摘下来，然后将手伸进胸腔中一阵掏，最终在胸腔的内壁上，摸到了一个小小的凸起，她取出刻刀，将那处小凸起划开，从中取出了一个豆大的机关元件。
　　此物，便是她消力机心的仿品，只是随着时间的推移，这颗机心已经逐渐融入了她的血肉当中。
　　“只要将此物取出，我应该就不会施展消力了。”
　　沐鸢将消力机心小心放入自己的储物袋当中，然后再次下了楼，乖乖被一只夏声笙按住，再让另一只夏声笙负责刻画阵纹。
　　没了消力作为阻碍，沐鸢的身体也无法动弹，小腹虽然一个劲儿地蛄蛹，但夏声笙手上力道得当，十分顺利地将阵纹篆刻完毕。
　　只是过程中沐鸢叫得比较惨，不断发出土拨鼠的叫声。
　　“咿哦哦！师尊，轻点好痒，轻点。”
　　等到一切完成后，沐鸢感觉自己的丹田，似乎与外界有了一丝微妙的联系，只要稍一催动，那灵力就会通过阵纹传导到腰侧。
　　她低头看去，银针刺入的伤口早已结出无数细小的点状血痂，灵油进入其中，围绕着血色晶石周围布满了朱红色的阵纹，其形状如云似风，向着腰侧扩散，一直延伸到翅膀根部。
　　“好怪。”
　　“以你的恢复力，过段时间，这些血痂就会自行脱落。”
　　“呼——那就好，我还以为要盯着这些纹路一辈子呢。”
　　“血痂会脱落，颜色会变淡，但阵纹不会褪去。”
　　“啊？”
　　“啊什么？忘了我和你说过什么？”
　　沐鸢略作思索，随即有气无力地捧读道：“凡所有相，皆是虚妄。”
　　“对，知道就好。”
　　夏声笙并不知道，肚子上画画意味着什么，沐鸢觉得自己这具邪祟之躯、偃偶之身，正在一步一步地变得愈发奇怪。
　　沐鸢起身，重新把散乱的头发梳理好，也整理好衣物，然后取出气动仪，顷刻将其炼化，放在身体两侧。
　　呲溜~
　　碗状的气动仪，就这样悬浮在了她的腰腹两侧，距离自己身体隔着存许的距离，血蝠翼从衣服两侧的细小开口中传出，而气动仪与沐鸢的身体中间隔着衣物，中间有道似有若无的光路连接阵纹与气动仪，用于传输灵力。
　　“稍后你不用了，直接将其放入储物袋当中，要用，就将其拿出来，放在身体两侧，它们会自行跟着你。”
　　“好方便。”
　　“是吧是吧。”
　　“但还是感觉好羞耻。”
　　沐鸢走到洞府之外，先是扇动翅膀，身体飞到空中，然后尝试着打开神阙穴，将其中的灵力抽调出来。
　　下一刻，沐鸢顿感小腹温热，灵力沿着阵纹传导，灌入气动仪，激活其中的风道阵纹，然后形成飓风从气动仪中喷涌而出，带着沐鸢直冲云霄。
　　原本血蝠翼的飞行速度就已足够快，而有了气动仪的加持，速度更是突破天际，沐鸢从来没有这么快过，快到甚至让她感到惊悚。
　　感觉飞得太高，于是沐鸢调转方向，不料身体居然不受控制地直冲地面。
　　“师师师尊，要撞上了，快让开哦哦哦！”
　　“放心，我会接住你。”

第200章 虫圭洞天
　　事发突然，看着从高空急速坠落的沐鸢，两只夏声笙仰头伸手，在地上飞快挪动步伐，同时施展风道偃器，形成风场，试图接住沐鸢，她们异口同声道：
　　“有为师在，你不会……”
　　砰！
　　“有事。”
　　沐鸢在两只夏声笙中央，一个头槌栽进泥土当中，摔得七荤八素，幸亏是即将落地的刹那，她被夏声笙施展的风场拖起，减缓了下坠的速度，再加上她如今的身体素质异于常人。
　　她没有受伤，但是很疼。
　　沐鸢双手撑住地面，使了些力气，将自己的脑袋从泥地里拔出，抹去了脸上的污泥。
　　方才画完肚子上的阵纹后，沐鸢急着出来尝试气动仪，没把消力机心装上，不然应该不会摔得这么疼。
　　看着狼狈的沐鸢，两只夏声笙都在偷笑，女鬼们也在笑，毕方同样在笑。
　　只有沐鸢苦着张小脸。
　　“行了，你先把那个消力的偃器装上再练习，气动仪能极大提升速度，就连我现在都在用，但你刚刚接触，还不熟练，这几天得多练。”
　　“师尊你怎么知道？”
　　“消力的偃器嘛，虽然不知道你是从哪里得来的，但师尊我这点眼力劲儿还是有的。”
　　“喔。”
　　沐鸢索性不再隐瞒，当着夏声笙的面将自己的脑袋卸下，然后从储物袋中一阵摸索，好一番寻找，才重新翻出了那只豆大的消力机心。
　　储物袋中存储的物品，其位置基本是固定的，沐鸢记得当时她把消力机心放在了袋子的左下边的角落，方才摸索之下，发现位置变了。
　　“奇了怪了，我分明记得我没放在那里啊，是我记错了？”
　　可她储物袋里又没有别人碰过，按理说消力机心的位置应该不会变，沐鸢没有多想，将消力机心塞进胸腔内壁的血肉当中，霎时间，那股玄妙的武道意境，再次环绕她的周身。
　　于是，沐鸢继续在夭峰的上空，飞了一阵，在夏声笙的指导下，不出半日，掌握了气动仪的基本操作，但若要应用于实战，与血蝠翼相结合，还需要继续练习。
　　最后沐鸢灵力耗尽，从空中降落，气动仪的修行暂时告一段落。
　　“师尊，我方才和你练习的时候，一直有个疑问，为什么你的气动仪，比我快那么多？”
　　“我的这件气动仪，虽然和你一样也是五品，但是经过改良，对于灵力的消耗至少是你的十倍以上，是正常气动仪的三倍。”
　　“好多……”
　　以沐鸢现在的灵力，全程操纵气动仪，大概可以不间断飞行四个时辰。
　　而夏声笙全程跟练，给她反复示范各种动作，真正飞行的距离，比她只长不短，依旧留有余力，偃皇的灵力总量远不是她能够想象的。
　　“然后就是灵力的属性，我的灵力和丹田经过淬炼，对风道偃器天然具有亲和，当然，你修炼的阴符经，本身又是炎道圣体，灵力的属性应该比较偏向于炎道，等你到偃王后，还可以用一些方法专门淬炼灵力。”
　　“喔喔。”
　　沐鸢默默将夏声笙所说的记下。
　　“话说起来，你那只飞僵骸骨炼制得怎么样了？”
　　“这段时间，我每天都有在炼，师尊您看看。”
　　沐鸢取出了那只飞僵骸骨，这段时间以来，她每天都按照夏声笙给她玉简上的步骤炼制此物，一日三次血液灌注，一到两次灵力温养，如今这只骸骨相比较于当初，变化很大。
　　枯骨晶莹剔透，像是被盘包浆的玉石，充满了生气，骨骼表面流窜着丝缕血红色的光点，透着一股淡淡的灼热之意，与太阴火如出一辙，这正是沐鸢与之一同运转阴符经的结果。
　　原本预计需要十年的时间的过程，却在短短的三个月里，基本完成，如此进度就是夏声笙也不由得大吃一惊。
　　“进度这么快，啧啧啧，不错，你是用了什么方法？”
　　“呃，用了一些偃器辅助。”
　　“哦？什么偃器？有点意思。”
　　“师尊，能不能不要问了。”
　　沐鸢涨红了脸，如果被师尊发现，她居然使用合欢道的偃器来炼器，那她在师尊心中的形象将毁于一旦，这辈子就彻底完了。
　　“哟呵，现在知道害羞了啊，当时见你挺慷慨激昂啊。”
　　“小奶妹脸红咯，咯咯咯，再说她要哭了。”
　　“我没有，这能一样吗？”
　　沐鸢在识海中辩驳，并且痛骂众女鬼落井下石，夏声笙永远善解人意，看到沐鸢这窘迫的表情，只是上前摸了摸她的脑袋。
　　“每个人都有自己的秘密，你既然不想说，那我也不会多问，我相信你不会误入歧途的。”
　　“嗯……”
　　沐鸢垂着头，声音细弱蚊吟，尤其是夏声笙那充满信任的温和目光，更是让她心存愧怍。
　　“骸骨的温养你已经完成了大半，接下来就是脏器的炼制，你手上已经有了五品火心的偃方，我把金肺、木肝、水肾、土脾的五品偃方也给你。
　　“这些偃方仅适用于我自身，至于能不能炼成，炼制出来后，是否与这具飞僵骨架契合，在于你如何炼制如何调整，这些偃方很复杂，你若要炼制，不必急于一时，可以留着以后慢慢参悟。”
　　“喔。”
　　沐鸢愣愣地接过五枚玉简，她最擅长炎道，但五品火心她还没有研究明白，更不用说其他四种机关脏器。
　　“等等，为什么会是五枚玉简？”
　　“你说你按照偃方上的步骤，未能成功炼制出火心，我前段时间又思考了一下，结合你的情况，进行了修改，也加了些批注，你可以参考参考，或许会对你有帮助。”
　　“好，多谢师尊。”
　　沐鸢没想到夏声笙会给她这样份大礼，光是这几道偃方的价值，就绝对不会低于她给夏声笙的那些六品元磁矿。
　　夏声笙如今还差六品金肺，一旦炼成，并且完成体内的五行平衡，就能晋升偃宗，沐鸢只祈祷谢晓倩那边一切顺利。
　　接下来的一个月里，沐鸢除了日常温养飞僵骸骨，吸收武道道纹，剩下的时间，都在和夏声笙练习气动仪的催动技巧，有夏声笙这样一个风道偃皇亲自指导，沐鸢的进步很快，不出一个月，就已经能够熟练掌握气动仪的使用。
　　然后两人便下了山，来到摩天偃偶面前，两人上了偃偶的大腿，就在偃偶的膝盖上，有一处洞府，有三名太上长老负责看守此地，见到来人是夏声笙和沐鸢，几人神色各异。
　　两人说明完来意后，一名老妪站起身，朝沐鸢招了招手。
　　“随老身过来，夏峰主，你就不用跟着上来了。”
　　“我送送她不行吗？”
　　老妪精神力散出，当察觉到夏声笙身上五转偃皇的修为后，她突然愣住，准备反驳却硬生生憋了回去。
　　“也罢，你要跟就跟着吧。”
　　说罢，那名老妪就踏上一只机关飞鹤，化作一道流光，冲天而起，像是故意要甩掉沐鸢，这只机关飞鹤足有五品，若是换做一般的偃灵，无论如何都不可能追上。
　　不料，沐鸢催动气动仪，快速追上去。
　　老妪侧头看向身后的师徒二人，她本以为夏声笙会带着沐鸢飞上来，没想到，沐鸢居然是单独催动气动仪飞行，而且操作相当熟练，她也懒得在这种事情上较真，而是不咸不淡地说了一句：
　　“你这徒弟的飞行造诣倒是不错。”
　　“还行，她刚学没多久，主要她肯刻苦。”
　　“都是师尊教得好。”
　　师徒二人一唱一和，三人飞了一阵，高度不断攀升，周围的空气逐渐变得稀薄，最终在偃偶胸口前方悬停，沐鸢知道摩天偃偶很大很高，但她如此近距离地观察这还是头一次。
　　仅仅是悬停在胸口的高度，就能看到远处连绵的空明山脉，原本高大的五脏山在如此距离下，也变得只有她拳头大小，几乎一掌可握。
　　“好了，不用往上飞了，再往上便是老祖的清修之所。”
　　沐鸢看向摩天偃偶，胸口在往上，便是脖颈与头颅，原来魔傀宗的老祖就坐镇在偃偶的脑袋里面。
　　沐鸢往下看，胸口有着一道巨大的伤口，从肩膀一直蔓延到腰腹，如同横跨大地的裂谷，甚至就连当初她在天元谷中，看到的那条裂隙，在这伤口面前都显得微不足道。
　　也只有这样巨大的伤口，才能从中挖出五座山峰。
　　“呵呵呵，很大吧？这偃偶体内，自成一界，名曰虫圭洞天，比你想的还要大，接好，”老妪抛来一枚令牌，“其中存在凶险，你可以捏碎这枚令牌，他会将你传送出来。”
　　夏声笙拿过沐鸢手上的令牌，检查一二，发现没什么问题，又还给沐鸢，随即说道：
　　“偃偶体内，常年有弟子其中寻求机缘，我担心他们会对你动手，你若遇到无法对抗的敌人，立刻逃跑，或者捏碎令牌出来，切不可逞强，机缘都是虚的，唯有活下来才有机会崛起。”
　　“嗯。”
　　沐鸢郑重点头，最后再看了眼夏声笙，此时老妪向偃偶的伤口中灌注灵力，打开了一道通道，沐鸢于是一头扎进裂隙当中，视野陷入黑暗。

第201章 毕方变成蛤蟆了
　　沐鸢进入裂隙当中后，大概过了二十息左右，她视野重新恢复清明。
　　她猛然发现，自己的身体正在飞快下坠。
　　地面正在飞快靠近，沐鸢扑扇翅膀，减缓自己下坠的速度，然后取出气动仪，安置在腰腹两侧，全力催动之下，气动仪向下喷出强风，终于在她即将坠地的刹那，将她托起。
　　沐鸢抬头看天，蔚蓝色的穹顶下，凭空多出了一道巨大的裂口，显得无比突兀。
　　“那里，应该就是偃偶身上的伤痕，我就是从那里掉下来的。”
　　沐鸢此刻正身处在一片空地上，周围芳草如茵，看起来风景秀丽，和沐鸢心中所想的截然不同。
　　早在刚来魔傀宗的时候，沐鸢就感觉这只偃偶莫名亲切，她陷入瓶颈，无法炼制出火心，只能来这座摩天偃偶中寻找灵感。
　　她原本以为，那般充满魔性的偃偶体内，会是一片烈狱场景，再不济也是一片充满机关脏器的世界，可未曾想到，此地居然与正常的荒郊野外无异。
　　突然，耳边响起了几声尖锐的蛙鸣。
　　“呱！出现了！域外天魔！”
　　“呱！她不是域外天魔，而是域外天魔的幼崽，呱呱呱！”
　　沐鸢转头看去，只见一群大蛤蟆，眼睛瞪得溜圆看着她，对她指指点点，这群大蛤蟆外形相当古怪，只用后肢站立，身高从五尺到一丈不等，浑身披坚执锐。
　　而且这样的蛤蟆，不是一只，而是一群，看起来颇为诡异。
　　沐鸢歪了歪脑袋，诧异道：
　　“你们是妖修？”
　　然而，这些蛤蟆丝毫没有要和她交流的意思，手持十八般兵器，就直接冲上来要和她拼命。
　　“呱，抓住她炖肉吃！”
　　沐鸢猛然发现，这些蛤蟆实力最低也有大偃师的修为，偃灵境有十余只，最大的那三只赫然已经到了七八转偃灵的层次，如此多的三四阶妖兽扎堆，让沐鸢感到颇为诧异。
　　更让沐鸢诧异的是，这些蛤蟆手上的兵器和铠甲，虽然都是冷兵器，但锻造工艺极其了得，丝毫不逊二三品的偃器。
　　沐鸢压根没摸清楚情况，但面对如此情形，也不敢大意，于是扇动血蝠翼，高高飞起。
　　“放箭！把她射下来！呱！”
　　为首的蛤蟆一声令下，下面的小蛤蟆纷纷掏出弩箭，然后张弓搭箭。
　　嗖嗖嗖！
　　箭矢如同雨幕般倾泻而出，面对这无端的恶意，沐鸢感到恼火，于是伸手一招，招出太阴火，顷刻将空中的箭矢焚尽。
　　“少族长，她好厉害，不会是成年的域外天魔吧。”
　　“不可能，她分明就是幼崽，给我用水箭！把她射下来！”
　　最大的那只蛤蟆一声令下，众蛤运转妖力，弩中之箭闪烁起蓝光，一股水道之力涌现，再次朝着沐鸢射出。
　　如此细密的攻击，换做是寻常偃灵过来，定然要退避三舍，但在沐鸢眼里不值一提，她催动太阴火，顷刻就将箭矢蒸发，然后伸手一挥，一道半米长的火刃扫荡四野，在蛤蟆四周画了个圈，点燃周围的草地。
　　太阴火熊熊燃烧，令得周遭温度暴涨，直到这一刻，这些诞生于虫圭洞天原生土著才明白，自己似乎是惹了不该惹的人。
　　沐鸢三下五除二的功夫，就解决了那三头最强的蛤蟆。
　　随即，她双眼微眯，血光从其眼眸中喷薄而出，女鬼现身，她们一拥而上，怪笑着扑向下方的蛤蟆群，直接一把火烧死有些浪费，这些女鬼成天喊着要吃人，沐鸢不可能让她们吃人，不过可以允许她们吃些妖兽。
　　女鬼冲下去，当即如狼入羊群般，将下方的蛤蟆杀得哭爹喊娘，她们疯狂吞食着众蛤的血肉。
　　聻甲抓起一只手臂长的蛤蟆腿，张开血盆大口，直接将其吞入腹中，鼻息间，满脸都是享受之色。
　　“小奶妹，这蛤蟆腿不中看，但味道倒是不错，你来尝尝？”
　　“谢谢，我不吃。”
　　沐鸢摆了摆手，众女鬼大快朵颐，吃得满嘴流油，那些蛤蟆则是呱呱乱叫，周围的退路被火焰封死，逃又逃不掉，只能任由众女鬼宰杀。
　　“错了，错了，这分明是头成年的域外天魔呱！”
　　“天魔啊不对，仙子饶命，小的们有眼无珠呱。”
　　“族长！救命啊族长！”
　　见到这些蛤蟆认怂，沐鸢也没打算赶尽杀绝，她初来乍到，并不清楚顷刻，刚好她还有话要问他们。
　　沐鸢挥手示意，众女鬼停下攻击，只留下寥寥半大的蛤蟆，聻丁心领神会，她咕咚一声把眼珠子吞下肚，按住了方才被称作少族长，将其送到了沐鸢面前。
　　“先停下，你来说，幼崽是什么？”
　　“呱，比我们厉害的，就是成年的天魔，比我们弱的和我们差不多的，就是天魔幼崽。”
　　旁边的一只蛤蟆，被气得腮帮子臌胀，突然嘎嘎乱叫：“我们是不会屈服的，喝啊！等族长过来，你……你要完蛋了！”
　　沐鸢总感觉这些妖物，似乎不太聪明，而且不太能够沟通，这摩天偃偶既然是上古的产物，那还是询问毕方这样的老古董更好。
　　“毕方前辈，你有什么头绪吗？”
　　“本宫怎么会知道，本宫又没有来过这里。”
　　“居然有连你也不知道的事情。”
　　“我只听过一些传闻，听说摩天偃偶妄图像天衍机那般，掌控天地万象的宿命，你先别吵，容我再看看。”
　　突然，地面轻轻晃动，沐鸢感到一股强大的气息，从身后传来，他回头望去，却见远处的一座山坡，正在徐徐隆起，定睛一看，那并非山峰，而是一只四十丈大小的绿皮蛤蟆，其身后背着柄巨大的青色长剑。
　　从其身上传出的威压，堪比偃王。
　　此时，那些被火焰包裹的众蛤当中，爆发出一声欢呼。
　　“太好了，是瞑山剑皇呱，我们有救了。”
　　紧接着，只听一声响彻天地的呱叫，瞑山剑皇呱猛地从地上弹跳起身，臃肿的身躯分外灵活，前肢从身后拔出剑刃，从天而降，朝着沐鸢劈来。
　　嗡！
　　剑刃嗡鸣，剑光刺目，沐鸢不得不一边闪躲，一边催动消力机心，抵挡那狂风般的剑气，这一刻，她的身形仿佛化作一片落叶飘然落下，却毫发无伤。
　　沐鸢祭出魍魉匣，甲乙丙丁戊己庚七只女鬼顷刻冲过来，与她的身躯融合，沐鸢扇动蝠翼，太阴火在手中凝聚成刀，向着地上那头山岳般大小的蛤蟆，狠狠斩下一记。
　　轰！
　　被称作瞑山剑皇呱的蛤蟆，赶忙将剑刃横在头顶，一阵狂舞，试图抵挡沐鸢的攻势，火光激射在巨大的剑刃上，将其轰得铛铛作响。
　　不多时，那剑刃就被太阴火灼烧得千疮百孔，瞑山剑皇呱眼见不敌，急忙退去，最终被沐鸢追上，手搓一个三相焚天仪，顷刻炸死。
　　沐鸢上前，从其中提取出精血，蛤蟆壮如山岳，体内精血却不多，只有一瓶，沐鸢尝了一口，顿时两眼放光。
　　“好东西！”
　　尸体交由女鬼们吞噬，沐鸢正准备炼化精血，突然，识海中的毕方笑出声：
　　“噗哈哈哈，瞑山剑皇呱，居然是他，笑死我了。”
　　“怎么，你们认识？”
　　“瞑山剑皇你听说过吧，之前郭老和你吹嘘的时提起过他，说他是手下败将。”
　　“啊？”
　　沐鸢依稀想起，郭偃皇当初确实说过类似的话。
　　“这方天地，并非真实，是偃偶摩天推演出的世界，那段历史中，存在过的所有大能，都会在这里出现，只不过是以蛤蟆的形态，比如郭偃皇，在这里就会变成郭偃皇呱，烈偃王在这里就会变成烈偃王呱。”
　　沐鸢想象了一下，郭偃皇呱，应该就是一只浑身瘦骨嶙峋，身体摇摇晃晃但深谙武道的蛤蟆，至于烈偃王呱，应该就是一只四肢极为健硕的蛤蟆。
　　想到这里，沐鸢不禁哑然失笑。
　　“为什么要这么做？”
　　“他在体内演绎因果，模拟出偃界的历史，这偃偶的炼制者野心不小，不仅要自成一方世界，还想自立为天道。”
　　沐鸢听着，觉得云里雾里，她有着前世的记忆，曾经生在一个先进的科技文明之下，思索片刻，就想通了其中的原理。
　　偃偶体内是一台巨大的计算机，但这台计算机能衍化出近乎真实的世界，偃界的偃术玄妙异常，各种偃材和阵纹，能够做到前世根本做不到的奇观壮举。
　　在这样的修仙文明之下，诞生类似计算机的偃器，并非不可能。
　　“那既然你们是同一个时代的大能，这里会不会有毕方呱？或者黑焱大君呱？”
　　方才还在嬉笑的毕方，一听这话，俏脸瞬间就垮了下来。
　　“绝对不可能，我怎么可能变成那么丑的蛤蟆。”
　　话音刚落，更远处响起一阵轰鸣之声，一只唇红齿白的蛤蟆横空出世，她一蹦三尺高，右前肢高举，托举着一只磨盘，从中激射出各色火光，嘴里还不断重复着一句话。
　　“呱，炸死你们，呱呱呱！把你们通通炸死！”
　　沐鸢憋笑道：
　　“快看，那个是不是你。”
　　毕方不语，只是脸色更加阴沉。
　　“那根本就不是我。”
　　她原本以为自己的仇敌，在她死后，已经把她黑得够惨了，殊不知，她在这里还能平白无故遭人黑，而且这还是她有生以来，被黑得最惨的一次。

第202章 谁才是盗版
　　“话说，你看她手上拿的，是不是你的三相焚天仪啊。”
　　沐鸢饶有兴致地指了指毕方呱手上那只会喷火的磨盘，那磨盘相当巨大，比沐鸢手中的三相焚天仪还要大，其手中所掌握的几种火焰，却并非异火，而是几种品相上等的凡火。
　　“不过是融合区区几种凡火，不值一提，怎么能和本宫比？”
　　“唔，原来是盗版偃器。”
　　不光那只蛤蟆是假的，就连它手中的偃器，也是假的，如此可见一斑。
　　沐鸢先前杀死的那头瞑山剑皇呱同样如此，其本尊后来成为了偃宗，而沐鸢方才杀死的那头，估计也只有偃王一转到二转的实力。
　　这对别的弟子来说，遇到了基本只能绕着走，但是放在沐鸢眼里却刚刚好，她稍微费点功夫，就能将其消灭，还能收获精血、壮大自身，也难怪魔傀宗把这里当做一处修炼之地。
　　“炸死你们呱，呱呱呱！”
　　毕方呱两条后肢，在大地上片刻不停地倒腾，火光止不住地从磨盘中激射而出，所过之处尽是一片焦土。
　　难得能找到机会嘲笑毕方，沐鸢自不会放过。
　　“哈哈哈，好玩，毕方前辈您瞅瞅，这是你干过的事儿吗？”
　　“胡扯！完全是胡扯！这方洞天的规则，简直是乱了套了！”
　　“噗哈哈哈！”
　　“别笑了，她冲着你来了。”
　　沐鸢收敛了笑容，如临大敌，刚好，她也想试一试，这只蛤蟆到底有毕方的几成功力，于是，她直接就取出三相焚天仪，向其中投入太阴火和黑焱真火。
　　毕方呱见状，眼珠子一瞪，觉得事情并不简单，于是也远远地站定。
　　“你手上那是何物，怎会与我的二相焚天仪这般相像。”
　　沐鸢呵呵一笑，道：“你那是公的焚天仪，我这是母的焚天仪，你公的遇到我母的，就不灵了。”
　　“呱！你胡说，二相焚天仪分明是我独创的，怎么可能会有公母之分！”
　　“小蛤蟆，你可曾听说过——偃方天成，妙手偶得？这偃方看起来是你演绎出来的，其实早在你出现前，就存在于茫茫大道中，只是因为你的出现，它们才借助你的手，啊不对，你的前肢，得以显化！”
　　所谓的偃方天成，妙手偶得，当然不是沐鸢说的，而是当初问天仪与真正的毕方所说的一句。
　　沐鸢借用过来，没想到自己这么一忽悠，那只唇红齿白的蛤蟆听完后，竟是蛤身一震，溜圆的眼珠子陷入迷茫，但不多时又变得坚定而愤怒。
　　“呱！这怎么可能！好你个域外天魔，居然敢蒙骗我！”
　　“哎，冥顽不灵，既然如此，我们便用这焚天仪一较高下，如何？”
　　“正有此意！”
　　“我也不欺负你，大家相见是缘，刀剑相向有伤和气，”沐鸢托举着三相焚天仪，声音老气横秋，她指了指远处的两座差不多大的山头，“看到那两座山了吗？就以那两座山作为目标，我们比试——炸山！”
　　“好。”
　　沐鸢暗自思忖，虽然这方天地衍化并不完全，所有人都变成了蛤蟆，但依旧保留了本体的主要特征，就比如眼下的这只毕方呱，和毕方一样，极其看重自己的二相焚天仪，并且将其视作自己这一生最大的骄傲。
　　一人一蛤站在空地上，一大一小，形成了鲜明的对比。
　　“就由本呱先来！”
　　说着，毕方呱将二相焚天仪放在地面上，向其中投入了一青一蓝两种品相不俗的凡火，沐鸢这才近距离观察这件偃器，不同于她的正版焚天仪有三个凹槽，分别对应两种需要融合的异火，以及用于中和二者的黑焱真火。
　　毕方呱手中的这只，只有两个凹槽，沐鸢想来是因为，对方所用都是凡火，更容易操纵，无需中和。
　　“想不到这方天地虽然捡漏，却也能自圆其说。”
　　“好好看，好好学，正所谓它山之石可以攻玉，这蛤蟆虽然是我的劣化版，但其融合火焰的手法，你可以多多学习，也是本宫如今没了肉身，手头也没有各种异火，给你示范，唉……”
　　说着说着，毕方又开始叹气，看着那只硕大的蛤蟆用前肢忙活个不停，她仿佛真的从这只蛤蟆的身上，看到了过去的自己。
　　“喔喔，我知道，这叫不耻下问。”
　　“你！”
　　毕方嘴角一抽，原本惆怅的心绪瞬间被打断，沐鸢笑了笑，还是按照毕方所说，仔细参看毕方呱的手法。
　　毕方呱前肢疯狂舞动，两种火焰融合完毕，汇聚在其中一个凹槽当中，这时候她再次取出第三种凡火，投入空出来的凹槽当中，继续重复方才的动作。
　　此时，毕方本尊在一旁讲解：
　　“她这焚天仪并不完善，倘若是换做三相焚天仪，此时你不仅需要投入下一种异火，还要再次投入黑焱真火，用于中和二者。”
　　“唔，有道理。”
　　沐鸢点头，继续观看毕方呱操纵焚天仪的手法，只见这只蛤蟆如法炮制，依次向焚天仪当中投入了剩下几种火焰，直至第六种，终于累得满头大汗。
　　“呱！”
　　蛤蟆发出一声长鸣，紧接着，一股明黄色的流火冲天而起，升入高空，如同流星一般，划过天幕，坠落在山头之上。
　　轰！
　　爆炸如雷，烟尘四起，土石飞溅，千丈山头在这场爆炸之下，硬生生被削去大半。
　　“看到了吗？这便是我二相焚天仪的厉害呱！”
　　“确实厉害。”
　　沐鸢由衷发出赞叹，这方天地太小，演绎不出完整的天道法则，更不可能出现六种异火，让毕方呱用以施展，沐鸢赞叹的不是二相焚天仪的威力，而是毕方呱融合凡火的手法，确实有值得借鉴的地方。
　　沐鸢深吸一口气，也学着蛤蟆的样子，开始操纵三相焚天仪，此时的毕方呱，还没有意识到问题的严重性，看着沐鸢身前那只不知道比它的小了多少倍的焚天仪，青绿色的脸皮上满是不屑。
　　“哼！”
　　鼻孔中发出一声冷哼，她丝毫不觉得，自己穷尽半生，炼制出来的偃器，能被这小小的域外天魔幼崽比下去。
　　而毕方看到蛤蟆这副得意的表情，则是不禁苦笑连连，心中更是五味杂陈。
　　说是得意吧，确实让她得意。
　　在这方洞天还能看到自己的身影，说明自己至少称得上青史留名，而且看她方才操纵焚天仪的手法，也有她的几许功力。
　　但若是说无奈，也确实让她感到无奈。
　　这蛤蟆表情傻乎乎，到现在还在那里洋洋得意，自以为是，丝毫不知马上就要被正主碾压，就这德性，简直败坏她的形象。
　　“晚辈不才，手头只有两种火可用。”
　　“呱，无妨，两种就两种，你既然是剽窃我的偃器，能够做到这一步，已经颇为不错，你若能施展出来，我也不怪罪你，谁让我的二相焚天仪如此完美，遭人觊觎呢？呱呱呱~”
　　毕方呱前肢叉腰，一口咬定沐鸢是用了见不得人的手段，剽窃了她的偃方。
　　沐鸢嘴角一抽，暗自腹诽——到底是谁剽窃谁啊，简直倒反天罡。
　　就在方才，沐鸢从毕方呱方才的手法中，学到了不少，于是眼下操纵三相焚天仪也更加流畅，三十息过后，她就在空中凝聚出一颗直径六十丈的巨大心脏。
　　感受着这颗心脏中蕴含的浩瀚威势，毕方呱肃然起敬，她张大的嘴一直咧到了眼角，眼中满是震惊之色。
　　“不可能！绝对不可能！你只融合了两种火焰，怎么可能具备如此威力！呱！”
　　毕方呱几乎要抓狂，毕方在沐鸢脑海中，幽幽长叹一声，心中的无奈更甚。
　　“起！”
　　沐鸢双手掐诀，这颗紫色心脏飞出，当即砸向了远处的另一座山丘，只听轰得一声巨响，其阵仗之大，比方才毕方呱所施展的要大出数倍。
　　等到烟尘散去，不但沐鸢的那座山头消失，就连旁边那座被炸掉半座的山头也一并人间蒸发，只在原地留下了一处千丈凹坑。
　　两相对比，高下立判！
　　毕方呱愣愣地望向远方，一颗道心近乎崩溃，她五十年来苦苦追寻的，似乎都没了意义，此刻，她终于开始有些相信沐鸢方才所说的话。
　　“偃方天成，妙手偶得……呱……”
　　沐鸢有些犹豫，要不要告诉这只蛤蟆，关于这方世界的真相，告诉她这片天地都是假的，都是一尊八品偃偶所衍化出来洞天。
　　正当她犹豫之时，未曾料想，这只大蛤蟆眼中又一次闪烁出精芒，喃喃自语，状若疯癫，对方接下来的一句话，瞬间让沐鸢呆愣在原地。
　　“对，你是母的，我这个是公的，呱……既如此，你能不能用你的焚天仪和我的这个配个种？”
　　“蛤？你认真的？”
　　沐鸢有些后悔了，她原本只是想要收服这只毕方呱，获得这方天地的更多情报，没想到她那随便一忽悠，居然把这只蛤蟆给忽悠傻了。
　　“人家本来就傻，你还逗她，小畜生你还是不是人？”

第203章 为何而陨
　　“呱，求求你了，和我配种吧，我什么都会做的呱，你我三相焚天仪配种，一定能生出世上最厉害的三相焚天仪。”
　　“根本就没有那种功能啊！”
　　“我不管，本呱不管呱，分明是你说的，你的那台母的，我的这台公的！既然分公母，那便有阴阳两性，为什么就不能配种。”
　　沐鸢果断拒绝这场联姻邀请，令得两家焚天仪无法结合，毕方呱被气得又哭又闹，以至于原地打滚。
　　毕方呱身躯壮硕如小山，蛤蟆背往地上一躺，肚皮向上一翻，四肢捶地，周遭地面剧烈颤抖，沐鸢被震得一蹦三尺高，那对蛙眼仿佛化作两台水泵，眼泪滂沱而下，画面惊悚莫名。
　　“毕方，还是你来和她说吧，我和这头癞疙宝说不通。”
　　话音刚落，一团火苗从沐鸢眉心飞出，火苗跳动扭曲，依稀可辨那是一个俊俏佳人。
　　自从沐鸢将四品的黑焱载器炼制出来后，黑焱真火的火种被重新点燃，毕方残魂也在逐渐恢复，如今已经能够做到暂时离开沐鸢的识海。
　　她看到眼前这头满地打滚，稍一翻身就能压死一头牛的巨大蛤蟆，顿时就气不打一处来。
　　“孽畜，给本宫停下！”
　　毕方这一声怒吼，毕方呱似乎受到某种感召，立即停止了哭泣，一抬头看到了那张与她有着三分相似的人族面孔。
　　“呱，你丫的为什么和本呱长得这么像?”
　　“我是你本尊！你这冒牌货，别再丢我的脸了。”
　　接下来的半个时辰里，一大一小两只毕方大眼瞪小眼，后者花了好一番功夫，这才给前者解释清楚，此处洞天的玄机，后者听得云里雾里，将信将疑。
　　等到毕方讲清楚后，癞疙宝抿着大嘴，陷入沉默。
　　“你是想说，我们整片天地都是假的?那你们域外天魔，为什么还会猎杀我等获得好处?”
　　沐鸢也好奇，既然此方天地都摩天偃偶观想演绎出来的虚假洞天，那么她方才为什么能够吸收精血提升修为?
　　“摩天偃偶是用血炼之法炼制出的魔傀，献祭无数生灵的血骨精华，体内气血旺盛，好比一个巨大的血池，你们的身躯，便是由那池中之血所化，其中存在诸多血道与命道道纹。”
　　闻言，沐鸢点头，这就能解释得通了。
　　毕方呱挠了挠那只硕大的蛤蟆头，背上脓疮抓破，这才想明白其中缘由，她突然灵机一动。
　　“欸，此方天道并不完善，本呱都能炼制出这么厉害的二相焚天仪，那岂不是说，本呱要是生在你们那个位面，也能炼制出三相焚天仪?”
　　沐鸢略微迟疑，点了点头：
　　“好像是这个理儿。”
　　毕方却一反常态地爆了句粗口：
　　“狗屁的道理，发明三相焚天仪的是本宫，和你这癞蛤蟆有什么关系。”
　　“呱，急了哈哈哈，呱，急了，要不是你们这些域外天魔生在外面，还不一定有本呱厉害嘞。”
　　毕方呱顿时眉开眼笑，念头通达，不复方才那副道心崩坏的沮丧模样。
　　“把三相焚天仪给我，本宫要灭了这坨蛤蟆！”
　　“冷静，冷静，咱不和癞疙宝计较。”
　　沐鸢赶忙把三相焚天仪收好，上来劝架，某种程度上来说，这俩只毕方的性格，确实有几分相像，她们都有自己的骄傲。
　　“都说域外天魔擅长妖言惑众，你们这俩小家伙倒是有些意思，决定了，本呱要出去，见识见识这洞天之外的世界。”
　　这话一出，毕方突然愣着，似乎是想到什么，脸上的愠怒烟消云散，看向毕方呱的目光中闪过一丝柔和，紧接着，又变得凌厉，沐鸢捕捉到了她脸上闪过的异色，但并未多说。
　　忽然，毕方冷笑一声道：
　　“呵，哪有那么容易，这片洞天要是能够随便进出，那外门就全都是你这种蛤蟆了，早点放弃吧，你成不了的。”
　　“呱？为什么？”
　　“我说成不了就是成不了，这便是天道，便是宿命，这方洞天的天道就是再残破，那也会始终束缚着你们，也不会允许你这样的土著离开。”
　　“那么本呱便偏要试一试，我当初也想着炼制二相焚天仪，所有蛤蟆都做不到，但我做到了。”
　　“这可不一样。”
　　眼看两只毕方又要吵起来，沐鸢适时地插入其中，转移话题：
　　“前辈，你们这个世界上，有叫公输班的蛤蟆吗？”
　　沐鸢的设想是，人遁机的偃方既然由公输班创造，或许沐鸢也能够在此界找到蛛丝马迹，传说中存在人遁仙机，摩天偃偶本身不过八品，虫圭洞天衍化出的一切，都不可能超过这个上限。
　　她不指望在这方洞天中找到仙机偃方，但五品六品的偃方倒是有可能存在，若能找到，借鉴一二，或许能够解决她现在的困境。
　　“公输班？那是谁？本呱闻所未闻。”
　　“就是公输经啊，鲁班经，或者就叫鲁班，有没有名称类似的蛤蟆。”
　　“没有，但我可以帮你去找，只要你们带我离开这片洞天。”
　　此时毕方已经回到了沐鸢的识海中，独自生着闷气，沐鸢刚想要回绝，不料，毕方突然在她识海中，悄悄开口：
　　“你先答应下来，她未必能帮你找到，你也未必能帮她离开这片洞天，井底之蛙说的就是这头蛤蟆，非得撞得撞上南墙，落得个身死道消尸骨无存，她才肯消停。”
　　“你今天怎么这么大火气？”
　　“看到这么不知悔改的自己，换做是你，你也会生气。”
　　至少沐鸢魔傀宗这么久，从来没有见过也没有听说过，有人能从偃偶摩天当中带出一两只蛤蟆，能够带出去这方洞天的，或许只有这些蛤蟆死后留下的精血。
　　“上来，我带你们去我的黑焱宗坐坐。”
　　毕方呱拍了拍自己的后背，示意沐鸢跟上来。
　　“跟上去吧，她若真和我一样，应该是黑焱宗的宗主，你若要找人，啊不，找蛤蟆，她可以动用手上的情报网。”
　　“嗯，我也是这么想的。”
　　于是，沐鸢催动蝠翼，跟上毕方呱的步伐，她没有使用气动仪，以她现在的修为，也只能连续催动数个时辰，反正毕方呱在前面带路，速度也不快。
　　两人一阵紧赶慢赶，三日后，来到了所谓的黑焱宗，不出所料，宗门内上到长老，下至弟子，都清一色的是蛤蟆。
　　眼见自家宗主居然带回来个域外天魔，众蛤都非常吃惊，当即就有一头蛤蟆长老冲上来，奉承道：
　　“恭喜宗主，捕获了域外天魔，不愧是宗主，居然轻易就捕获了如此俊俏的域外天魔。”
　　这名长老一个马屁拍到马屁股上，丝毫不自知，毕方呱老脸拉下来，呵斥道：
　　“滚下去，丢人现眼的东西，这是本呱请来的贵宾，以后你们见到她，都要像对待本呱一样尊敬，都知道了吗？”
　　接下来，毕方呱就当着沐鸢的面，按照她的描述，招来众位长老，令宗门内的弟子，寻找关于公输班的事宜，那些长老领命告退。
　　这些蛤蟆长老清一色都是四阶妖兽，有几只气息强横的，已经摸到了五阶的门槛，但在毕方呱面前个个都服服帖帖、恭恭敬敬。
　　等到把众呱送走后，毕方呱安排了酒席，对方很热情，而且显然知晓沐鸢这个域外天魔的习性，沐鸢本以为对方作为蛤蟆，会请自己吃肉虫，未曾料想，端上来的都是妖兽肉。
　　这些妖兽肉二三品不等，方才这片洞天，应该也算得上是极为上等的食材，无论是对于原住民的蛤蟆，还是对于他们这些域外天魔都大有裨益。
　　于是，沐鸢召出女鬼，一阵大快朵颐后，便在一只蛤蟆弟子的带领下，来到临时安排的住处，期间毕方看着宗门内的景色，等到安顿下来后。
　　“触景生情了？”
　　“是，我表现得有那么明显吗？”
　　“你一路上都在唉声叹气，我耳朵又不聋，有事你可以说说，我听着呢。”
　　“我和你说过，我有过几个死敌吧。”
　　“嗯。”
　　“黑焱宗，是我曾经建立起的一处宗门，当时我的修为也才不过偃宗境界，我可以战胜偃尊，但我只能保护我自己，我亲手建立的宗门却毁于一旦，呵呵呵，刚才看到的那几名蛤蟆长老，也让我想起了我的一些老友。”
　　说着，毕方再次从沐鸢眉心飘出，静静悬停在了洞府的床边，此时外面正下着雪，他们所处的这处洞府在一座山的山腰位置，透过窗户，可以看到山下的场景，也看到了黑焱宗的那些弟子。
　　那些弟子或是爬来爬去，或是在演武场上搏斗，或是躲在小树林里谈情说爱，还有几只半人高的小蛤蟆，正在山路上扫着积雪。
　　因为这座山太高，那些山脚下的蛤蟆又太小，几乎化作一个个的黑点，倘若他们都是人族，沐鸢站在这个位置去看，也不过是若干黑点。
　　如此看来，无论是这片满是蛤蟆的洞天，又或者是真实的偃界，差别似乎也并没有那么大。
　　不知过去多久，毕方忽然转过脸，道：
　　“你想知道我当初为什么会陨落吗？”

第204章 执念未死
　　“怎么死的……被自己的三相焚天仪炸死的呗，还能怎么死的？”
　　提到这个沐鸢就想笑，从毕方呱身上，就可以看出当初毕方的年少轻狂。
　　“我和你说正经的。”
　　“猜不出来，你说吧。”
　　“我曾一度想要打破天地的桎梏，离开偃界，然而，最终我失败了，如果说虫圭洞天是一处水潭，那么这群蛤蟆永远无法离开此处。”
　　“可是蛤蟆可以上岸……”
　　“那我换个比方，这些蛤蟆就好比是鱼塘里的鱼，任由他们如何努力，都不可能离开鱼塘，而我们又何尝不是一条条的鱼，所谓偃界不过是一个大点的鱼塘，我们也不过是些大点的鱼，命中如此，无法离开宿命的漩涡。”
　　跳动的火焰，化作毕方那眼帘的低垂，沐鸢从她的表情中，看不出悲喜，但沐鸢却感受到了一股莫名的哀伤。
　　“所以，这就是你竭力阻止那蛤蟆离开洞天的原因？”
　　“正是如此，虫圭洞天会模拟整个真实偃界，诸位大能的归宿同样会在此重演，即使有些细节不同，你可知，我曾用三相焚天仪，面对强敌环伺，面对漫天雷劫，试图炸破偃界天穹的壁垒。”
　　“后来呢？”
　　“后来，我和他们同归于尽了，我失败了，但他们也一个别想好过，呵呵呵，七名偃尊，当场死了四个，三个重伤，在那一战中，陨落的偃宗更是不计其数，我当时真的捅破了天穹，真的只差一点就能离开，你说我厉害不厉害。”
　　沐鸢有些吃惊，听她这描述，似乎确实是被自己的三相焚天仪炸死的，但她在陨落的刹那，却无比光彩，至少在毕方自己看来是这样，要不然也不会直接告诉她这些，将其作为死后炫耀的谈资。
　　“我不希望那只蠢蛤蟆走上我的老路，所以我才竭力劝阻。”
　　“既然如此，你为什么不告诉她这些？”
　　“我本来是想说的，后来我想了想，并没有这个必要，她不会相信我的话，就如同当初的我一样，除非撞得头破血流，身死道消，尸骨无存，不然她是绝对不会知道悔改的。”
　　“喔，原来是这样嘛。”
　　“真的是到死都不会回头啊，我太了解她了。”
　　直到这一刻，沐鸢深刻感受到那所谓宿命力量，就好像这世上的一切事物与因果，都被一张无形的大网连接在一起，万事万物的一举一动都被其束缚。
　　“而我，作为过来人，勿谓言之不预，该说的我还是会说，就她那个傻缺样子，劝不回来那就不劝了，不久前我突然想明白了。
　　“就是有那么一刹那，我甚至都怀疑，我能炼成三相焚天仪，是否也只是宿命的施舍，被宿命玩弄到死，运筹帷幄机关算尽到死。
　　“然后我也像个傻子一样，说什么‘既然命中如此那我偏要逆天而行’，对啊，我只能顶着浩瀚天威战死，我不能像个孬种一样憋屈着死，我是黑焱大君，是黑焱宗的宗主，你能明白吗？”
　　毕方越说越激动，身上的火焰上下乱窜，随着她的情绪，时明时灭。
　　“我明白了……”
　　“不，你不明白！以你这二十年不到的屁大点见识，你根本无法理解我的心情，我走过的桥，比你走过的路都多。”
　　毕方的眼光中，带着愠怒，这般语气，让沐鸢也有些恼了，她本来还想安慰这家伙两句，现在看来，还是让她自己想通的好。
　　太固执了这家伙，旁人根本劝不动。
　　沐鸢能感觉到，哪怕她在不久前劝说过毕方呱，让人家蛤蟆早点放弃，但她自己还没有认命，她的心中依旧挤压着一股子怨怒，对宿命的怨怒。
　　然而，沐鸢真的觉得自己可以理解对方，她也一度试图挣扎，但天不遂人愿，过往的挣扎都化作泡影。
　　四品人遁机在宿命面前，还远远不够看，她必须变得更强，不是用此身作器的方法晋升，而是找到真正的五品人遁机偃方，成为真正能够打破宿命的偃偶。
　　“哇，放我进去，我要见她呱，她是我师妹，你们放我进去呱！”
　　突然，洞府外传来一阵尖细的蛤蟆叫，沐鸢以精神力散出，说话的是一只癞头蛤蟆，脸上长满皱纹，观其衣着面容，似乎还是只公蛤蟆。
　　既然是安排给贵宾的洞府，门口自然有弟子守护，容不得旁人在此放肆，但沐鸢看那只蛤蟆满脸急切，还一口一个师妹，心中有所不解，于是就出了洞府。
　　两名负责看守的弟子见到沐鸢出来，都恭恭敬敬地上前抱拳行礼，说是抱拳，其实就是两条前肢上下交叠，蜷曲在一起，沐鸢怎么看怎么觉得别扭。
　　“怎么回事？”
　　“沐鸢小姐，齐岚师弟不知道发什么疯，执意要来见你，我们怎么劝她都不听，我们这就把他赶走呱。”
　　说罢，这名弟子就取出偃器，要和那只被称作齐岚的蛤蟆动手。
　　“欸，你们倒是让我说句话啊。”
　　“停下，听他怎么说，你为什么叫我师妹？”
　　有了沐鸢的准许，那两名弟子放开了齐岚，齐岚上下打量一眼，当他看清了沐鸢的修为后，呵呵一笑。
　　“本以为被宗主供奉的，高低也是一名偃王，现在，我收回方才的话，你应该叫我——师叔。”
　　“大胆！”
　　两边的弟子作势又要打，却被沐鸢制止，其实沐鸢此刻已经在识海中问过毕方，历史上并没有一个叫齐岚的人，至少她毕方未曾听闻，就算有，那多半也是名不经正传的小人物。
　　这只蛤蟆是一头三阶妖兽，放在黑焱宗内，地位应该也不低。
　　“你可是来自魔傀宗？”
　　“嗯？”
　　“实不相瞒，我就是夭峰的一名长老，两百年前来到此方天地。”
　　“两百年前？”
　　两百年前，当时夏声笙都还没出生，沐鸢了解过一些魔傀宗的历史，两百年前，夭峰和其余四峰并列，弟子二三十万，正是鼎盛之时。
　　“我看你这修为，不过偃灵，应该是真传弟子没错吧，也是，只有真传弟子和长老，才有资格进入这方天地寻求机缘。”
　　“你说你是长老，那你为什么只有三阶？而且，你分明就是一只蛤蟆。”
　　“非也，非也，有些事情不方便与外人说道。”
　　说着，齐岚指了指旁边虎视眈眈的两名弟子，沐鸢挥了挥手，示意两名弟子暂时退下，等到两名弟子离开后，齐岚这才神神秘秘地走上来，说道：
　　“我发现了这片天地的秘密，偃界有天衍机操纵众生宿命，而这方天地，同样有件偃器操纵天地众生的宿命，那是一件七品命道偃器，其名——【摩天机心】，我当时发现了摩天机心所在，尝试将其炼化，然后遭到反噬，就落得这般下场。”
　　“宗门没有给你那个令牌？只要捏碎，就能直接出去那种。”
　　“令牌？”齐岚脸上闪过一丝惊诧，继而继续说道，“当然有啊，那令牌两百年前就有了，你觉得那种令牌，能和七品偃器抗衡吗？那必不可能啊。”
　　“所以你想说什么？”
　　“我知道摩天机心在哪里，我带你去，你炼化机心，待我离开这片天地重返偃界，等我恢复了修为，我就……就收你为我的关门弟子。”
　　“你什么修为？”
　　“我可是二转偃皇！呱，只要出去，我只需三年就能恢复巅峰状态，到时候，到时候我给你大量的资源，助你晋升偃王，不说统御魔傀宗，起码统御夭峰是没什么问题滴。”
　　沐鸢冷笑，她感觉眼前的一幕，有种很强的既视感，她前世就遇到过的一样，前世的十八年中，她见识过太多的骗局，所以不会轻易受骗。
　　“呵呵呵，区区二转。”
　　“二转还不够强啊，我是二转偃皇，你不要搞错了呱。”
　　“我师尊比你厉害多了！”
　　沐鸢不屑帮助此蛤，两百年前的夭峰长老，这和她有什么关系，且不论这家伙所言真假，就算是真的，让她出去帮谁还不一定，万一这家伙出去后，发现夭峰没落，转头就去投靠其余四峰，那便是白白给师尊添麻烦。
　　“瓜娃子，你师尊什么档次！？”
　　“说出来吓死你，我师尊……是五转偃皇！”
　　沐鸢双手叉腰，鼻子朝天，刻意摆出一副纨绔弟子的作态。
　　实际上，她在隐瞒，夏声笙两具身躯，如今一具九转，另一具则是五转，后者的修为众所周知，前者是她的底牌，只谈后者，也是不想暴露。
　　反正即使是五转，也足够镇住这癞头蛤蟆，齐岚眼珠子朝着眼窝当中一缩，重重咽了口唾沫：
　　“呱……你师尊，不会是哪峰峰主吧。”
　　“哦？这都被你猜到了？你刚刚不是说要去独占夭峰吗？好好好，等我出去了，我就去告诉我师尊，哼。”
　　“呱呱呱，都是误会，误会啊，咱们都是一家人，等我出去后，保证效忠你师尊，绝不造反，你只要和我走，炼化那七品的摩天机心便可，待我出去便可，你意下如何？”

第205章 乱杀
　　“说完了吗，说完你就可以走了。”
　　“没，还有还有，只要你炼化了摩天机心，不但能够掌握这方天地，而且偶还能掌控整个摩天偃偶，看着我，丫头，你渴望力量吗?”
　　齐岚用那双溜圆的横瞳，非常认真地瞪着沐鸢。
　　“一具已经损毁的八品偃偶，我就是能操纵又有什么用?”
　　“这就是你不懂了，那可是八品偃偶，哪怕如今已然损毁无法发挥全部威能，但那也是八品，瘦死的骆驼比马大，只要你能操纵它抬起一条手，都能逼退偃宗老祖。”
　　“哦。”
　　“你反应激烈一点啊，这可是成仙作祖一步登天的机会，别人想求都求不到的天赐良机，你怎么就这点反应。”
　　“说完了吗?说完你就可以走了。”
　　“别啊，我们是同门，你得叫我师叔，你是我师侄女，你不能这样啊。”
　　“送客！”
　　沐鸢把声音提高了八度，将两名在远处竹林中休憩的两名弟子叫来，这两名蛤蟆弟子三五下蹦跶，来到齐岚面前，掏出家伙就要赶人。
　　“齐师弟，请回吧，我等二人奉宗主之命在此守护，你莫要让我等为难。”
　　纵使齐岚一万个不愿意，但也还是被两蛤赶走，临走还不忘对沐鸢挥舞前肢，呼喊道：
　　“你若是想通了，随时来找我，我的洞府就在山脚下，门口三棵杨树的那间，别忘了，啊！”
　　“可闭嘴吧你。”
　　然后，齐岚就被撵走了，毕方问道：
　　“你怎么不答应他。”
　　“感觉有诈，我觉得他不会那么好心，那个摩天机心你知道多少？”
　　“确有此物，传说中，掌控摩天偃偶的那尊大能，便是通过此物掌控摩天偃偶，至于此物是否真如他所说的，能够执掌虫圭洞天那不好说。”
　　“也罢，我先等些时日，毕方呱的消息，她若是找不到鲁班，那我就去寻找摩天机心。”
　　于是，沐鸢回到洞府当中，安心修炼，每日吸收武道道纹，温养飞僵骸骨，研究机关五脏的偃方。
　　期间，她又尝试着炼制了一次火心，按照夏声笙给她的偃方，她虽然成功炼制，但徒有其表，尝试给自己装上，替换原本的心脏。
　　沐鸢尝试催动阴符经，但却发现自己并未突破，也没有出现，夏声笙所说的五行失衡的状况。
　　究其原因，沐鸢猜测，可能有两种。
　　其一，她的这具身体极其特殊，人遁机和此身作器具有异曲同工之妙，但终究有所区别，照搬此身作器的突破之法，并不能让她炼成五品人遁机。
　　其二，是她的阴符经尚未圆满，目前卡在最后三处窍穴无法突破。
　　不过，沐鸢也不是没有收获。
　　最起码她换上了这颗五品机关心脏后，偃偶的整体性能提升相当明显，五品的心脏强而有力，能够将血液与灵力以更快的速度，输送遍她的全身经脉，气息也变得更加悠长。
　　沐鸢一挥手，一团太阴火在她手中汇聚，火苗上下乱窜，如同灵蛇一般，在沐鸢周身游走，仿佛具备了某种灵性。
　　“心脏属火，五品火心炼成后，我的太阴火也得到了提升，不过总感觉少了点什么。”
　　虽然没能找到毕方呱，但沐鸢却从毕方呱那里，得到了诸多关于这个世界的情报。
　　此界灵气极其浓郁，但众蛤的上限却被限死，无法突破到六阶，来到这里的偃皇也会被压制到半步偃皇之境，品阶在六品及以上偃器无法动用。
　　生活在不同历史时期的上古大能，都同时以蛤蟆的身体现身，前后时间跨度足有一万五千年之久，那些偃宗、偃尊生前再厉害，在洞天中也只是一只只五阶的蛤蟆精，但胜在数量众多。
　　说得直白点，虫圭洞天就是历史群雄逐鹿之地，这些蛤蟆成天打生打死，原本不同时期的人，也能同台交手。
　　无论过程如何，这些人最终的下场，都和历史中描述的相差无几。
　　就比如毕方呱，今后注定会被众蛤围攻致死。
　　再比如郭偃皇呱，会在摩天偃偶面前装死，当然，此事是已经发生过的事实。
　　“换个角度来说，这里有很多五品妖兽可以猎杀获取精血，难怪此地会被视作宗门秘境。”
　　沐鸢这样自言自语，她要尽快突破最后三个窍穴，单纯吞吐天地灵气，效率太低，除了与飞僵骸骨双修以外，对她来说最快的修炼方法便是吞服精血。
　　而且她修行至今，低阶的妖兽精血对她的效果微乎其微，须得是四阶五阶的妖兽精血，才有一定的效果。
　　她进来之前，兑换了许多精血，已经消耗得所剩无几。
　　这天，沐鸢正在修炼，突然洞府之外传来巨响。
　　沐鸢打开窗户朝外望去，却见蔚蓝的穹顶之下凭空泛起褶皱，笼罩黑焱宗的大阵，泛起阵阵涟漪。
　　那些涟漪便是黑焱宗的护宗大阵，空中黑压压的一片，那是一群机关飞禽，从飞鹤、鹰隼这类猛禽，到麻雀这类小型鸟类，放眼望去，令人眼花缭乱。
　　而就在这些飞禽的背部，坐着一只只大小不一的癞头蛤蟆，为首的是一只五阶蛤蟆妖兽，身下骑乘的机关飞禽极为不俗，通体朱红，臂展足够七十丈，形似传说中的神兽朱雀。
　　“呱！姓毕的，你给老子滚出来！三日前，你宗弟子在珏山残杀我门下二十三名采矿弟子，老子今日就要来讨个说法！”
　　说罢，他身下的机关朱雀，便喷吐出一口烈火，火势凶芒，直接就将偌大的护宗大阵，烧出了个窟窿，身后的众多蛤蟆长老、弟子，骑乘着身下的飞禽，鱼贯而入。
　　见状，沐鸢对着毕方，忍不住问道：
　　“这你仇人？”
　　“观其样貌，应该是四象阁的雀尊者，四象阁与我宗向来不对付，所谓残杀他门下弟子，不过是攻打我宗的幌子，大概就和灵魔二宗的关系差不多。”
　　“你能打得过他吗？咳，我是说你的那只蛤蟆。”
　　“四六开吧，我当时还是九转偃宗，他已经是一转偃尊，我虽然赢了他，不过也受了点伤，主要是牺牲了很多弟子……”
　　面对这突如其来的天上攻击，黑焱宗的众弟子都束手无策，瞬间陷入被动。
　　毕方呱几乎是第一时间，从宗门主峰的山顶冲出，催动手中的二相焚天仪，与之战作一团，双方斗得难分难解，短时间内分不出胜负。
　　而在二者之下，两方弟子也展开了激烈的厮杀，此时，雀尊者麾下的一名年迈蛤蟆，撵着鼻孔中的长毛，猖狂道：
　　“黑焱宗不过如此，尊者，你且拖住那妖女，待我等击杀这些孽障，再上去助你一臂之力！”
　　说着，其脚下乘坐的机关鹰隼，朝外喷吐出上千冰刃，欲要虐杀宗门内的弟子。
　　这名蛤蟆长老身上气息强横，虽远不及毕方呱和雀尊者二位，但赫然也是一头五阶妖兽，黑焱宗的众位长老纵使联手，都被打得节节败退，险象环生。
　　见状，毕方呱目眦欲裂，她疯狂催动二相焚天仪，欲要将尽快斩杀雀尊者，可对方显然知晓焚天仪的弱点，机关朱雀一张嘴，从中喷出上千只机关麻雀上前干扰，阻止毕方呱催动二相焚天仪。
　　“你的二相焚天仪固然厉害，但我若是一直这般耗着，不让你融合凡火，你又该如何？慢慢打，反正老子是不急，我的徒子徒孙迟早可以杀光你门下的弟子。”
　　雀尊者刚说完，突然间，一股血红的火焰冲天而起，一个娇小身影从中走出，银白发丝倾泻而下，随风舞动，令得众蛤为之一愣。
　　骑鹤长老催发冰刃与血红的火焰碰撞在一起，顷刻烟消云散。
　　“是……域外天魔！还是只幼崽！好啊，你黑焱宗居然敢包庇域外天魔，罪加一等，老夫今日就要替天行道！”
　　语毕，这只长须蛤蟆身下的机关飞鹤猛地扇动双翼，掀起罡风，直指沐鸢所在。
　　罡风袭来，沐鸢催动消力机心，在众蛤都未曾的刹那消失在原地，其速度之快，除了毕方呱和雀尊者以外无人能够看清，等到长须蛤蟆反应过来，沐鸢已经出现在其身后。
　　血红火焰旋转升腾，将长老连同其身下的机关飞鹤一同击坠。
　　一击，只一击，就将众长老联手都奈何不得的长须蛤蟆击坠。
　　那长须蛤蟆从高空坠落，尚还未死，紧接着又被滔天火海包围，在沐鸢的狂猛攻势之下，六十个呼吸，便陨落当场。
　　群蛤震惊！
　　直到这一刻，他们方才知道，为何自家宗主要像供着祖宗一样，招待这名不过只是幼崽期的域外天魔。
　　“咯咯咯~”
　　紧接着，一股令众蛤都毛骨悚然的娇笑声，从战场的四面八方响起，十只鬼魅现身，如同修罗恶鬼，无数二三阶的蛤蟆妖兽被她们撕碎，然后一口吞下。
　　接下来的半刻钟内，沐鸢以雷霆手段，随手斩杀十数头四阶蛤蟆妖，也来不及收集精血，反正这些蛤蟆也跑不掉，于是取出磨盘，当着众蛤的面，盘膝而坐。
　　她给众蛤带来了莫大，哪怕端坐战场中央，也没有哪一只蛤蟆胆敢靠近！
　　雀尊者顿时瞳孔瞪得溜圆，沐鸢手中的那只磨盘，虽比之二巷焚天仪小了无数倍，但其中散发的恐怖气息，就是他也感到震惊。
　　此时，少女的声音在战场之上响起：
　　“你自以为拖住我的道友，让她无法施展焚天仪，便可以高枕无忧，可我若是趁机施展，你又当如何应对？”

第206章 护宗神兽？护宗神人！
　　眼见沐鸢也施展出焚天仪，而且还与毕方呱的那台略有不同。
　　“你……你居然把你辛苦的二相焚天仪，传授给了一个域外天魔？”
　　“并没有，你这癞蛤蟆，受死！”
　　说罢，一道火光从毕方呱的二相焚天仪当中激射而出，化作漫天火云，朝着雀尊者劈头盖脸砸来。
　　她直接放弃融合凡火，转而与雀尊者缠斗，只要接下来沐鸢完成了三相焚天之术，便能一锤定音。
　　就像人族的偃王分为一转到九转，同为五阶妖兽，毕方呱和雀尊者也有差距，如果光论道行，前者比后者要弱上不少。
　　在毕方本人讲述的历史中，当初真正的毕方和真正的雀尊者大战，也是如此，当时毕方是偃宗巅峰，而后者则是一转偃尊。
　　眼下毕方呱在修为上处于劣势，但却硬是凭借自身卓越的炎道造诣，将雀尊者拖住，对方这次带来的众多弟子损失惨重。
　　感受到下方沐鸢身上，那股愈发浓郁的毁灭之力，雀尊者终于不复最开始的得意，忍不住求饶道：
　　“呱，毕方仙子，大君，我错了，真的错了，只要你这次放过我，我保证，四象宫绝对不会来找你的麻烦。”
　　“毁我宗门大阵，想来就来，想走就走？想都不要想，你今天必须留在这里，你不是说我残害你宗弟子吗？好，我今天就要连同你一并杀了！”
　　“没有，是我搞错了呱，别杀我，你杀了我，你就要承受整个四象宫的怒火，如我这般实力的，四象宫中还有四个啊四个！你可想清楚了！”
　　此话一出，毕方呱顿时犹豫起来，倘若她孤身一人，这天下之大，打不过大不了就直接逃走，可她身后就是宗门，她不能逃。
　　“怕什么，四个就四个，来一个杀一个，来四个杀四个！”
　　沐鸢冷笑一声，六十丈大小的紫色心脏，冲天而起，直指雀尊者而去，这般大小的心脏，并非沐鸢的极限，但若是再大，控制起来就会有难度。
　　如果要沐鸢评价那雀尊者的实力，大概相当于五转偃王的层次，他脚下的那只机关朱雀是个麻烦，属于四品偃器，不仅会飞，而且攻守兼备，速度很快，比飞云梭还要快得多。
　　若要将其击杀或者重创，关键不在于三相焚天威力多大，而在于如何打中。
　　沐鸢取出气动仪，将其安置在身体两侧，扇动血蝠翼，然后全力催动二者，双手托举着紫红心脏，直直朝着雀尊者冲去。
　　催动慢鱼，宙道领域展开，沐鸢在雀尊者眼中的速度，已经快到了一个让他觉得匪夷所思的地步，他就是插翅也难逃。
　　沐鸢身形娇小，又和六十丈大的心脏形成了鲜明的对比。
　　然而，雀尊者看到这幕，却亡魂皆冒，险些被惊掉下巴。
　　“呱，你不要过来啊！”
　　这下他是真的怕了，就算是毕方呱催动二相焚天仪，他都敢与之拼杀，可沐鸢的这颗心脏，威力比之大了数倍，一旦在他面前爆炸，他必死无疑。
　　他的心中早已萌生退意，先前与毕方呱搏斗，他就是且战且退，伺机逃跑，他将身下的机关朱雀催动到极致。
　　毕方呱以烈焰编织成网，拦在雀尊者身前，不料，他居然顶着这股烈焰直接冲出，任由烈焰点燃他脚下的机关，灼烧他的身躯，也浑然不顾。
　　而与此同时，沐鸢正托举着心脏，飞快逼近，有气动仪加持，她的速度远超雀尊者，唯一需要担心的，就是在飞行途中控制好心脏，防止它在高速移动过程中提前爆开。
　　终于，紫红的心脏来到雀尊者身后不足百丈的位置，沐鸢利用控火之术，配合自己肉身的力量，按在心脏上，狠狠向前一推。
　　借助这股反作用力，沐鸢的身体向后方飞退，而心脏则是以一种更快的速度，朝着雀尊者压去，随即轰然爆开。
　　雀尊者眼见闪躲不及，只得从机关朱雀上跳下，那只机关朱雀将其护在胸口，双翅变换，一阵咔咔作响，蜷缩成球体，将雀尊者团团保护在内。
　　与此同时，他还掏出数件四品防御偃器，里三层外三层，将自己保护在内。
　　他深知这招威力巨大，机关朱雀是他最大倚仗，眼下的他别无选择，只能弃车保帅，以机关朱雀作为防护，试图抵挡这一击。
　　焰冲云霄，似要融化一切，顷刻就将雀尊者包裹在其中。
　　“呱！”
　　蛤蟆的惨叫响彻天际，一团焦黑之物自半空坠落，重重坠落在大地之上，摔出一个大坑，构成机关朱雀的灵矿被融化，化作铁水四处流淌，灵木早已焚尽，原地，只留下一只半死不活的蛤蟆，下肢抽搐，半死不活。
　　此刻，一只癞头蛤蟆站在一处山头上，全程洞察天空中的战斗，前肢别在背后，老神在在。
　　“当真是风水轮流转啊，那雀尊者妄图耗死黑焱宗，反而，最终被耗死的是他自己，打破宿命嘛，有趣……”
　　说罢，他转身离去，消失在山林当中。
　　……
　　最后，毕方呱和沐鸢二者赶到大坑中央，正欲上前补刀，却发现那雀尊者早已身死，浑身的防御偃器，也尽数损毁。
　　毕方呱看向沐鸢的眼光中，又多了几分忌惮，沐鸢却是如释重负，长舒一口气：
　　“呼——还好。”
　　“还好什么？”
　　“还好他手上的防御偃器质量还过关，留了个全尸。”
　　说着，沐鸢就一刀划拉开蛤蟆动脉，以控血之术，将其体内的精血取出，炼制精血往往要借助偃器，如此徒手提炼精血，而且还是五阶妖兽的精血，毕方呱也是头一次见。
　　炼血一事沐鸢做起来没什么感觉，毕竟这并非真正的雀尊者，本质上是一头妖兽，可在毕方呱眼里，雀尊者却是她的同类。
　　她不可怜敌人，只是沐鸢的手段让她感到害怕，让她背脊发凉。
　　不多时，小山般大的蛤蟆就以肉眼可见的速度干瘪下去，沐鸢将这蛤蟆内脏掏空，烤了一烤，众女鬼一拥而上，大快朵颐。
　　“小奶妹，这蛤蟆肉倒是比想象中好吃。”
　　“这可不是普通的蛤蟆，凡间的蛤蟆不好吃，这可是五阶的大妖，每一寸血肉都是历经无数年修炼得来的精华，能不好吃嘛，嘿嘿嘿，小奶妹你真的不尝尝吗？”
　　“谢谢，我不吃，我吃这个就够了。”
　　说着，沐鸢晃了晃手中的一大罐粘稠的精血。
　　毕方呱咽了口唾沫，呆愣愣地看着眼前的一幕，不出半个时辰，那不可一世的雀尊者，就只剩下了森森白骨。
　　毕方呱掐了掐自己肚皮上的赘肉，想着自己要是被沐鸢抓住，自己这一身肉，怕是也不出半个时辰，就会被吃完。
　　对于她来说，沐鸢是异族，倘若换位思考，在这个妖蛤横行的洞天当中，妖蛤就好比是偃界的人族，而沐鸢就好比是一头异兽。
　　异兽吃人，再寻常不过。
　　而方才的战斗，就相当于一宗之主，带着她请回来的异兽并肩作战，战后，这头异兽把敌人给吃了，这一切合情合理。
　　毕方呱斟酌措辞，比屋舍还大的大脸盘子上，露出几分人性化的踌躇：
　　“沐鸢，我想……呱……我有个不情之请。”
　　“咕咚~”沐鸢干下一大口精血，抬眼看向毕方呱，“何事？”
　　“我想请你成为我宗的护宗神人。”
　　“蛤？”
　　初次听到护宗神人这个词，沐鸢还尚未反应过来，她愣了好半晌，经过换位思考，这才听懂了对方话中的意思。
　　就拿魔傀宗做比方，假如有一天，天上掉下来只修为通天的蛤妖，老祖都打不过的那种，但是这只蛤妖没有恶意，于是宗门老祖就会出面，请求这只蛤妖成为护宗神兽。
　　作为护宗神兽，宗门要世代供奉这只蛤妖，给她提供容身之地，将其容身之地列为宗门禁地，寻常弟子不许打扰，只能定期送去上好的灵食，将其供起来。
　　而在宗门遇到危机，蛤妖也会出手，帮忙打退强敌。
　　只不过沐鸢是人，不是兽，换做是这个世界的说法，她就是“护宗神人”。
　　护宗神人这四个字毕方呱几乎是脱口而出，沐鸢怎么读怎么觉得别扭。
　　“总感觉，哪里不对劲……”
　　“所以我要你帮忙找的人，啊不对，我要你帮忙找的蛤蟆，你找到了吗？”
　　“呱……并没有，还在找。”
　　“你继续，我先看情况，在你们这里住几天。”
　　毕方呱大喜过望，和沐鸢回了宗门，当日，毕方呱就给沐鸢重新安排了住处，直接将一整座山送给了她，将其列为宗门禁地，只有她和几名负责照顾沐鸢起居的蛤蟆弟子，才可以进出。
　　当弟子们谈及沐鸢，除了尊重，更多的则是敬畏。
　　这一刻，沐鸢真有种当上了护宗神兽的诡异感觉。
　　沐鸢将四象宫那些死去的妖蛤都收起来，提取出精血，血肉交给女鬼们吃完，这么多精血想要吸收炼化，也需要一段时日。
　　……
　　半个月后，突然问毕方：
　　“话说，你那几个仇家分别是谁来着。”
　　“你要干什么？”
　　“咳，当然是帮你报仇啊，既然你在现实中败了，那我在偃界帮你找回场子不过分吧。”
　　“我看你是想要精血吧。”
　　“那是顺便。”
　　“呜呜呜，小奶妹你变了，变得好坏好坏。”
　　“小奶妹变得坏坏的，咱也喜欢。”
　　“别打岔，我说正事呢，”沐鸢看向毕方，神情十分正经，“既然你说，你最终的结局，就是被一帮仇家围攻致死，那我要是提前帮你把那些仇家全都给杀了，那会怎么样?”
　　“呵呵呵，我的仇家可多着呢，不过嘛，需要过些时日，容我准备一二。”
　　说着，毕方就飞出了沐鸢的眉心，飞出窗外，不知去向。

第207章 宛如故我
　　战后的这半个月来，沐鸢一直在炼化精血，她尝试用精血冲击阴符经的最后三处窍穴，感觉就差一点，可就是卡在这第七十九处窍穴上，寸进不能。
　　至于修为则要压制住，沐鸢暂时不打算在这里突破九转，此地天道法则并不完善，她若是突破，未必会有雷劫，况且手头王气不够，无法炼制本命偃器。
　　然而，修为不提升，不代表无法提升实力。
　　毕竟这个世界以偃术为尊，偃器也是衡量一个修士战力的主要因素，更不用说对于沐鸢这具偃偶身躯，哪怕短时间内无法炼成五品人遁机，但也依旧可以对偃偶之身进行强化。
　　沐鸢知道自己现在的短板，那便是综合实力不足，三相焚天仪给了她极强的爆发力，准备充分并且全力爆发之下，足够硬撼八转偃王，可问题是对方未必会给她催动的机会。
　　就像毕方呱当时那样，被雀尊者以机关鸟群干扰，无法专心催动二相焚天仪。
　　故而，沐鸢就要想办法提升自己的整体战力，至少在三相焚天仪无法全然发挥的时候，她要有应对之策。
　　首先是便是魍魉匣，这段时间以来，她的偃道造诣小有突破，将八层的魍魉匣，成功炼制到九层，可以与八只女鬼同时融合。
　　甲乙丙丁戊己庚辛八鬼当然很高兴，尤其是最新加入聻辛，沐鸢终于可以带她一起玩了。
　　“呜，怎么还没轮到我。”
　　“小奶妹说话不算话，明明说好了，谁打拳厉害就带谁玩的，为什么每次就只带她们八个玩，这不公平！”
　　提到这个问题，沐鸢有些尴尬。
　　“呃，其实是甲乙丙丁这个叫顺口了，所以带她们，没别的意思。”
　　“我就知道，小奶妹心里只有姐姐们，从来就没有咱们。”
　　“嘤嘤嘤，后宫之争，素来如此，这日子没法过嘞。”
　　聻壬和聻癸二女相拥而泣，她们满脸幽怨，如同两只独守空闺，不见皇上宠幸的女子，搞得沐鸢觉得自己像是什么只撩不娶的大恶人。
　　无奈，沐鸢只能补偿了这两只不少精血，并且许诺，日后她炼制出十一层的魍魉匣后，让她们当自己的玉足，这二位才肯作罢。
　　第九层魍魉匣的炼制，几乎可以说是水到渠成，可炼制第十层的时候，沐鸢又遇到了难题，她将其暂时搁置一边，转而去炼制赤华之眼。
　　此物是夏声笙给她的，沐鸢将左眼珠子扣下来，只留下一个暗红的眼洞，她用右眼仔细打量左眼珠，突然想起当初夏声笙就说过的话。
　　那话大概是说，这件偃器取自六阶妖兽赤眼白龙，这种偃材极为少见纵使受损，那是四品偃器的极致，无限接近五品，而且未来有着突破的机会。
　　“那时我的偃道造诣尚欠，五品偃器非我所能及，事到如今，也是时候想办法将其炼制成五品了。”
　　沐鸢一边用右眼观察左眼珠子的表面，一边用精神力探查眼球其中的脉络。
　　“此物属于血道偃器，没有损毁之前，是六品偃器，原本是用血炼之法炼成，我如今若是用血炼之法，或许可以使其晋升?”
　　关于血炼之法，沐鸢涉猎不多，正好她手头还有些妖兽精血，正好可以试试看。
　　有些东西，真要看天赋。
　　哪怕沐鸢并未过多研究血道，但实在架不住她这恐怖的血道天赋，大概研究了三天，她就有了些眉目，某种程度上来说，她在血道上的天赋，比炎道还要更强。
　　经过了几天的尝试，她摸索出了一条晋升方法，只不过这种方法还需要更多的妖兽精血。
　　虫圭洞天远比偃界要小得多，各种偃材的产出，也没有偃界那般丰富，但沐鸢作为护宗神人，只是在炼器的过程中，随便自言自语——“要是有更多精血就好了”。
　　这话被一头负责照顾她的蛤蟆女婢听了去，立刻就汇报给了毕方呱，毕方呱二话不说，直接打开宗门的仓库，几乎把所有的精血都贡献了出来。
　　这些精血以一二三品为主，四品较少，五品只有一瓶，各种妖兽的都有。
　　沐鸢象征性地客气，拒绝道：
　　“诶诶，这怎么好意思呢。”
　　“呱，你就收下吧，毕竟是你我黑焱宗护宗神兽，这点供奉是应该的。”
　　黑焱宗成立不久，不过八十年，毕方呱曾经说过，她为了推演二相焚天仪，用了五十年，而毕方本人却用了五百年。
　　其中有所差别，虫圭洞天虽然在模拟偃界，但世界比偃界小，蛤妖的实力远不及真正的上古大能，历史的演进速度极快，是真实历史的十倍。
　　刚开始，沐鸢看着这一群蛤蟆打生打死，如同井底之蛙，还觉得好笑，如同一台荒诞的剧目。
　　可当她深入了解这片洞天的运转原理之后，不禁感叹其中蕴藏的天大智慧。
　　选择蛤蟆作为载体，演绎简化后的偃界历史，不是没有理由的，蛤蟆这玩意繁育的速度也极快，一窝数千个卵，换做是蛤妖一窝也有上百个卵。
　　在这片洞天中，各种三四品的偃器、偃方速生速朽，都是真实历史的简化版，不断新生，又不断被淘汰。
　　那些上古时期的大能也同样如此，在虫圭洞天中飞速崛起，又如流星般迅速陨落。
　　所以黑焱宗看起来成立了八十年，在真实的偃界历史中，已经存在了八百年。
　　八百年不长，八十年更短，黑焱宗底蕴有限，没有所谓的老祖存在，全宗上下都是毕方、或者毕方呱这个宗主说了算。
　　偃宗到偃圣的众多大能，在此洞天中，都是五阶妖兽，只是实力天差地别。
　　历史上的偃宗，放在这里，不过是一转偃王，堪堪达到五阶妖兽的门槛，历史上的偃尊巅峰、半步偃圣，放在这里也只是半步偃皇的层次，无限接近六阶妖兽。
　　至于更高境界的大能，暂时没有听说，或许并不在虫圭洞天模拟的范畴内。
　　故而，这一瓶四阶五阶妖兽精血非常珍贵，能够拿出这些精血，几乎已经是此界黑焱宗的极限。
　　沐鸢也没有做作，将这些精血全部收下，投入到赤华之眼的晋升工作当中，想着日后帮黑焱宗征战虫圭洞天，还需要她出力，她就觉得自己这精血拿得理所应当。
　　想到这里，她就忍不住叉腰，并且哼哼唧唧。
　　轰隆！
　　突然，耳边响起一阵巨响，沐鸢循声看去，却见东北方的主峰上，冒出了浓浓的黑烟，那里是毕方呱的洞府所在。
　　沐鸢当即警觉起来，以为是四象宫来人，想要暗杀毕方呱，于是当即催动血蝠翼和气动仪，飞快前往，中途更是动用慢鱼，以宙道领域将整座主峰笼罩。
　　延缓恶果的发生，也拖慢刺客逃走的脚步，太阴火在手心升腾旋转，沐鸢一身杀气，冲进毕方呱的洞府当中。
　　拿了人家的精血，当然要帮人办事，谁让她是护宗神兽，啊不，护宗神人呢？
　　可真当沐鸢冲入其中，却顿时泄了气。
　　这里并无刺客，只有一个被炸地浑身焦黑的大蛤蟆，还有一个被炸地飘摇不定，几乎溃散的残魂。
　　“呱？”
　　“嗯？”
　　大小两只毕方同时歪了歪脑袋，满脸诧异的看着冲进来的沐鸢，沐鸢也在用怪异的目光，看着狼狈不堪的两只毕方。
　　自从上次大战过后，毕方就神神秘秘的，时不时往外跑，如今一瞧，居然待在这里。
　　“你们两个在干什么？”
　　毕方受到重创，窜回到沐鸢眉心当中，解释道：
　　“我在教她炼制三相焚天仪，不过此界的偃材有限，炼制此物过于勉强，这几天我在和她商量如何改进偃方，起码炼制个低配版的，就她那半吊子的二相焚天仪，送上战场简直是在丢我的脸。”
　　“你劝不住她，前几天还在和她吵的。”
　　“一个月的那场战斗，我看到她和雀尊者大战，就突然从她身上，看到了过去的自己，或许最终的结果无法改变，既然她执意如此，那我就姑且一试，结果……不重要。”
　　“过去的自己吗……”
　　沐鸢这段时间以来，学会了换位思考的优良品德，换做是她，如果看到自己的翻板小蛤蟆，费尽心机想要保住自己的小兄弟，她也会忍不住想上去帮忙一把。
　　这大抵便是人们常说的——故我与初心？
　　“放心，我知道分寸，分得清现实和轻重，她注定会陨落……呃，这话你不要和她说，但我既然把黑焱真火传承给了你，肯定是把你认作我的传人。”
　　毕方认得很清楚，洞天里的小蛤蟆再强，也是假的，不是真的，有点历史斗蛐蛐的味道，只有沐鸢才是真的能在将她的道统传承下去的人。
　　对此，沐鸢却看得很开：
　　“呵呵呵，没事，三相焚天仪是你发明的，你想传给谁我管不着。”
　　“但是吧，这事其实是一举两得，你我帮她灭杀强敌，助她于此洞天中崛起，看她最终能够走到哪一步，你从中收割精血，收获好处，她变强了，也能成为你在此洞天中的一大助力。”
　　“嗯嗯，是这个理儿。”
　　“还有，我准备把黑焱载器的偃方也散播出去，传授给那些蛤蟆弟子弟子，我和你说过，黑焱真火可以操控所有的黑焱对吧。”
　　“所以？”
　　“那个姓端木的小子，叫端木啥的记不清了，不重要，他的那招万剑归宗，给了我点启发。”
　　“等等，你的意思是……”

第208章 坤相焚天仪
　　“你是说，要我操纵那些黑焱形成偃术?就像端木锋操纵飞剑那样?”
　　沐鸢记得当时端木锋当时有八柄飞剑，都是四品偃器，以这四把偃器作为核心，借由百剑冢催动上万把飞剑，形成了一道偃术。
　　其威力比不上沐鸢的三相焚天，但却给她提供了思路。
　　既然她的黑焱真火可以控制寻常的人造黑焱，那么或许也可以仿照万剑归宗的原理，统御众弟子手上的黑焱，形成偃术。
　　如果没有三相焚天仪，她大概达到了五六转偃王的平均水准，三相焚天仪若能全力施展，与八转有一战之力，但这个世界存在五阶巅峰的妖蛤，也就是相当于半步偃皇的层次，单凭沐鸢自己，难以与之对抗。
　　如果遇上了那等强敌，她就必须借助外力。
　　“天才啊！你简直是……可是我手上并没有万剑归宗的修炼之法。”
　　“我本就是天才，在炎道这条路上，我走得比你更远，若非我如今只剩下残魂，思索事情耗费心神，极其容易疲倦，早就不知道推演成功多少炎道偃器，其实这事情说难也不难，诸如这种统合众人之力形成大偃术的方式，其实很常见。”
　　沐鸢想了一下，在天元谷战场上，她就曾经见过，几十名偃师境的弟子组成战阵，能够和大偃师一较高下。
　　倘若沐鸢是从偃者境一步步修炼上来，中途或许会被拉去战场，学习那种偃术，和别的弟子一同操练，只可惜，她压根就没有多少偃师修行的经验。
　　“这个世界黑焱宗的弟子，一共有六十万，比我当初的情况要少很多，虫圭洞天虽然模拟历史，但也就仅限于如我这般的上古大能。”
　　沐鸢点头，表示理解。
　　偃界太大太大，沐鸢当初趁着血鸢飞了几个月，也不过是在玄州的版图上，走出了一小步。
　　千百年来，此界英雄辈出，上古之时更是如此。
　　最次也要有偃皇的实力，才有资格在史册上留这么一两行，才能拥有属于自己的专属癞疙宝，就比如说黑焱宗的那几个蛤蟆长老，都是毕方曾经熟悉的面孔，亦或者称之为故人。
　　至于剩余弟子的名姓，都磨灭在了历史的长河当中，此方洞天，也未曾将模拟精确到那种境地。
　　上古之时灵气充裕，黑焱宗成立不过八百年，真要论其底蕴，却远超灵魔二宗，光是黑焱大君当时这个九转偃宗，就要灵魔二宗合力才能抗衡，更不用说，她后来晋升成尊。
　　沐鸢沉吟半晌后，说道：
　　“统御三五十人一同作战，这种偃器并不难炼制，问题是六十万人……呃，应该说六十万只蛤蟆，这就需要好好研究一番了。”
　　“无妨，此术我当初也有研究过，我只要基于我当初的基础，继续往下便可。”
　　“站在自己肩膀上是吧，你当初没研究下去？”
　　“没必要继续了……因为黑焱宗没了。”
　　“呃，抱歉。”
　　沐鸢没想到，毕方的过往居然这般精彩，谁能想到若干年后，自己昔日创建的宗门，会以另一种方式重现呢？
　　世事难料，令人唏嘘。
　　“也没什么，雀尊者的进攻只是一个开始，我拼着重伤将其杀死，四象宫还有虎尊者、龙尊者以及龟尊者这三名偃尊，在此之上，还有一名三转偃尊境界的宗主，我当时尚未突破偃尊，纵使手持三相焚天仪，也无力与四尊抗衡。
　　“或许宿命的车辙难以阻挡，或许在此方世界的黑焱宗也会覆灭，让我重来一次，也算是了却当年的遗愿。”
　　此事对沐鸢好处很多，其中，最显而易见的就是，她可以带着蛤蟆大军，到处收割妖蛤的精血。
　　就在沐鸢和毕方二者交谈之际，毕方呱正在闷头捣鼓半成品的三相焚天仪，然后就炸了。
　　把沐鸢炸飞出去，把毕方呱肚皮上的赘肉炸地直打颤，沐鸢抹了把脸上的黑灰，恶狠狠地瞪着一眼毕方呱。
　　毕方呱见状，满脸歉意，急忙蹦跶上来，用那只比沐鸢人还大的前肢，将其扶起。
　　“神人息怒，是我不对。”
　　“话说神人这个称呼是什么鬼，罢了罢了。”
　　沐鸢感慨任重而道远，于是带着毕方回去休息，等到第二天，毕方恢复了些许，再出来指导毕方呱炼制三相焚天仪。
　　沐鸢也没闲着，叫来黑焱宗的一众长老，将黑焱载器，从一品到四品的偃方，尽数传授于他们。
　　大概花了一天的时间，除了四品的黑焱载器，造价高昂，沐鸢手头偃材不齐全，无法示范，剩下的一二三品黑焱载器，她都当着众蛤的面，炼制了一遍。
　　一群身高二三丈大的癞头蛤蟆，把一个小人儿团团围住，毕恭毕敬地听其传道授业，张口一个神人前辈，闭口一个神人前辈，这画面怎么看都觉得颇为怪诞。
　　能够得到神人前辈的指点，这些蛤蟆都感到异常荣幸，将其视作莫大的机缘，数十双筛子大的眼珠子瞪得溜圆，仔细参看沐鸢的炼制手法，生怕漏掉了其中的任何细节。
　　这些蛤蟆的悟性都不差，不同于普通的妖兽，这个世界的所有妖蛤一出生就开了灵智，与人族无二，这些四阶妖兽的偃道造诣，和偃界的寻常偃灵差不了多少。
　　沐鸢只是示范了一遍，这些蛤蟆长老就悉数掌握其中精髓，炼制二品黑焱载器不在话下，个别几个年长些的蛤蟆，炼制完成二品黑焱载器后，甚至开始摸索着炼制三品黑焱载器。
　　大概过去一周时间，所有的蛤蟆长老都陆续炼成三品黑焱载器。
　　后续基本就没有沐鸢的事情了，只需要由这些蛤蟆长老下去，给黑焱宗的众多弟子，传授炼制方法，然后就可以批量炼制。
　　也不必每只蛤蟆都配备，差不多有两成的蛤蟆配备了黑焱载器，沐鸢就可以和毕方配合，摸索统合黑焱形成偃术的方法。
　　本身黑焱就是属于偃界的产物，灵魔二宗都极其看中，更不用说是这小洞天中的黑焱宗。
　　等到完成这一切，整个宗门的实力一定能有质变的提升，再也不会像当初与雀尊者大战那样费力与被动。
　　一个月过去，黑焱宗举全宗之力，几乎可以说是全民炼器，总共炼制一品载器十三万六千件，二品黑焱载器八千二百件，三品黑焱载器一百七十件。
　　至于四品黑焱载器，沐鸢非常意外，有一名长老天赋异禀，沐鸢虽然没有当场演示，但偃方却给了对方。
　　那名蛤蟆长老摸索着偃方，成功将其炼制了出来，一共四件，他自己留一件，一件交给了毕方呱，剩下两件交给了另外两位长老。
　　与此同时，大小二位毕方那边，也完成了三相焚天仪的炼制，准确来说，那焚天仪还和沐鸢的这台有区别，黑焱宗实在是没能凑齐全套的五品偃材，只能有什么用什么。
　　反正毕方呱身上又没有异火，只需融合凡火便可，所以对于焚天仪的要求也没有那么高。
　　介于三相与二相之间，比上不足，比下有余。
　　于是，沐鸢随口说了句：
　　“唔，我愿称之为【坤相焚天仪】！”
　　大小毕方只知晓，坤之一字代表的是地，二者觉得这个名字很帅，于是就欣然采纳。
　　“好的呱，就叫这个名字，霸气，呱呱呱……”
　　“欸，我瞎说的，你们别当真啊。”
　　“这个名字挺好的呱，就叫这个，必须叫这个。”
　　坤相焚天仪无法融合异火，但可以融合多达九种凡火，毕方呱自身炎道天赋本就不错，甚至比沐鸢还要强，于是很快就掌握了坤相焚天仪的使用。
　　她精选了九种品相极佳的火，其中包括了四品黑焱，融合速度加快，威力也大为增加。
　　再说沐鸢这边，几乎掏空了黑焱宗储备的所有精血，加上后来陆续送来的精血，不断以血炼之法注入到赤华之眼当中，距离其突破到五品，也只差临门一脚。
　　虫圭洞天的黑焱宗若是放在外面，大概相当于一个中等宗门，这段时间以来，为了炼制黑焱载器提升宗门的实力，又为了供给沐鸢修行，几乎是掏空了仓库中的偃材。
　　所谓的宗门发展，简单来说就是以宗门为中心向外辐射，占领周围诸如灵川灵山之类的资源点，从中采集各种偃材，供给弟子炼器与修行。
　　为了争取这些资源点，尤其是珍惜偃材资源点的归属，各大宗门间难免会有摩擦，就比如偃界的天元谷战场，便是灵魔二宗为了争取元磁矿展开的斗争。
　　这还算是轻的，只是局部摩擦，严重一点的，就是宗门间的大战，战败的宗门只有两个下场，要么覆灭要么被吞并。
　　就比如之前雀尊者率领弟子攻打黑焱宗，说是为手下惨死的弟子找回公道，其实本质还是想要吞并黑焱宗。
　　沐鸢还是第一次站在如此高的视角考虑问题，望着欣欣向荣的黑焱宗，所有蛤蟆都清楚，距离黑焱宗与四象宫的决战不远了。

第209章 炸山
　　沐鸢和大小毕方都有着极高的炎道造诣，三者配合，基于毕方原先的研究，历史良久，推演出了一道偃术。
　　这天，在黑焱宗的广场上，群蛤汇聚于此，从大到小依次排列。
　　在虫圭洞天中，要区分妖蛤的境界很简单，基本只要看个头就行，个头越大说明境界越高。
　　偌大的广场上，足足汇聚了十四万头蛤蟆，这些蛤蟆从小到大依次排列，形成一个个的方阵，若是害怕蛤蟆的人见到这一幕，指定会眼前一黑。
　　每一只蛤蟆手上，都拿着一件黑焱载器，沐鸢那黑焱载器，原本是按照人族的型号炼制的，对于一些三阶蛤妖来说显得有些小。
　　黑焱宗黑焱宗，那自然是以炎道偃器见长的宗门，而广场上的这十四万头蛤妖，又是从本宗六十万名弟子中精心挑选出来的，算是炎道造诣最好的一批。
　　众蛤妖交头接耳，听取呱声一片。
　　“欸，你们听说了嘛，前段时间，我们的护宗神人亲自传授宗门长老，如何炼制祖器，哎，要是我也能去就好了。”
　　这位蛤妖口中的祖器，指的自然是黑焱载器，只是称呼不同，他们的宗门不知为何叫黑焱宗，而那件偃器又可以生出黑焱，在他们看来就好比是认祖归宗，将其称为祖器，也是情有可原。
　　“蛤？你？你是个什么东西，癞蛤蟆想吃天鹅肉，二品偃器你都炼制不出来，让你去，你能看得懂嘛？”
　　“你说说呱，这小玩意只要放入炎精石，就能吐出那么厉害的火焰，当真神奇。”
　　“更神奇还在后头呢，你怕是不知道，那天我偷偷瞧见，神人前辈在和众位长老合炼偃术，今儿要带上我等一起炼嘞。”
　　众蛤听到这话，都不禁面露兴奋，他们先前亲眼目睹了雀尊者的恐怖，也亲眼目睹了沐鸢为了守护他们，轰杀对方的画面，发自内心地拥护这位护宗神人。
　　他们是被选中的蛤蟆，而被选剩下的蛤蟆则是站在广场之外，眼睛一眨不眨地凝望着广场上的一幕。
　　“呱，有什么了不起的，呱！”
　　“陈师弟不用气馁，炼制黑焱载器，需要几种偃材，我宗的炎铁用完了，所以只炼制了十三四万件，等到我们攻占了四象宫，占据了他们手上的炎铁矿脉，就能炼制更多黑焱载器，到时候我们就有机会了。”
　　“攻打四象宫？这……这真的可以做到吗？我听说，他们那儿有足足四只那么大——”这名弟子前肢伸展，比划了一下，“那么大的蛤蟆，就和雀尊者一样大，有一只比雀尊者还要大，神人前辈虽然厉害，可要应付四只那么大——的蛤蟆……”
　　“呱，神人前辈有可能会赢，但是神人前辈想赢我觉得不太可能，先看看再说，只要这道偃术能够成功，我等就算无力主动出击，但固守宗门应该不成问题。”
　　场外众蛤屏气凝视，目不转睛地看向广场，或许在将来的某一天，他们也会成为其中的一员，现在就要好好看好好学。
　　“众弟子听令，点火！”
　　毕方呱一声令下，所有弟子向黑焱载器中，投入了炎精石，然后注入灵力，下一刻，成千上万的紫黑火焰在广场上同时升起，带动着周围的温度徐徐攀升。
　　一件两件的黑焱载器算不上什么，但这么多蛤妖同时操纵，场面便显得格外壮观。
　　在此之前，场上的蛤妖都以方阵为单位，提前练习过，如今操纵起来便轻车熟路，只不过如此大规模地演练还是头一次。
　　单个方阵中的黑焱汇聚到一处，形如一个倒扣的漏斗，黑焱在漏斗的小口中喷涌而出，继续向上蔓延汇聚。
　　每十个方阵的黑焱汇聚到一处，再形成一个更大的漏斗，向上蔓延，最终汇聚在沐鸢身前。
　　而沐鸢则是调动体内的黑焱真火，操纵这些黑焱，将其凝练压缩到极致，最终只剩下手臂粗，并且变得漆黑如墨。
　　她的三相焚天仪一共三个凹槽，一个用来放置太阴火，一个用来放置十四万名弟子汇聚而来的庞大黑焱，剩下的一个则是放置黑焱真火，用于中和二者。
　　这是她和毕方探讨出来的最佳方案，之前已经让众位长老操控黑焱载器，提前试验过，当时是成功了，但是规模比较小，如今则是第一次大规模演练。
　　如此多的黑焱同时朝她涌来，纵使以沐鸢如今的偃道造诣，也感受到了前所未有的莫大压力，大小毕方以及众位长老，都为她捏了把汗。
　　这些黑焱承载着十多万道微弱的意念，同时朝着她涌来，这些意志虽然每个都很微弱，在她面前不值一提，但当其汇聚到一起，却变得难以驾驭。
　　“稳住，若你今日能够成功，也会对你未来融合三种异火，打下坚实的基础。”
　　“我晓得。”
　　沐鸢面色沉凝，待得她将三道火焰稳定后，于是催动三相焚天仪，开始缓缓转动，由慢到快，三种火焰交织在一起，最终融合。
　　观其色泽类似太阴真火，但色泽更加暗沉，其中的毁灭之力，沐鸢碰都不敢碰。
　　冷汗顺着她的额角滚落，她调动这股烈焰，在身前凝聚出一颗三十丈大小的心脏，然后狠狠推出。
　　巨大的心脏冲天而起，此时护宗大阵暂时关闭，沐鸢身处高空，这颗心脏飞出宗门范围，在空处划出一道弧线，最终在四十里外轰然坠落在一处山峰上。
　　轰！
　　巨响声宛如雷霆，众蛤只见远处升起一道蔚为壮观的蘑菇云，接连数座山峰，在这一击下瞬间蒸发。
　　其散发出的恐怖余波扩散四方，远在四十里外的众蛤感受得一清二楚，在场的长老、弟子无不震惊，蛤蟆嘴本来就大，此刻更是因为极度震惊，张大到近乎裂开。
　　“呱，成了！”
　　“恭喜神人前辈，炼成如此神技！击败四象宫指日可待！”
　　“好好好！天佑我黑焱宗啊！”
　　在此之前，沐鸢虽然实力强横，让众位长老为之侧目，但毕竟是域外天魔，众长老担心沐鸢会抛弃他们的宗门。
　　众长老喜出望外，这次的成功，不但意味着沐鸢实力大增，同时也意味着，沐鸢这位护宗神人与黑焱宗的羁绊加深。
　　亲眼见证这一幕，毕方心中升起一丝欣慰，至少她一直来的努力没有白费，同时，沐鸢也具备了融合三种异火的潜力，未来或许真的可以继承她的衣钵。
　　她略作沉吟，分析道：
　　“这一击的威力，应该可以抗衡九转偃王，只不过，你方才只凝聚了三十丈的心脏，若是再大一点的话……”
　　“三十丈还不够？你这是要我的命啊。”
　　再大点的话，万一不小心提前爆炸，沐鸢夺都没地方躲，怕是到头来，还没等四象宫来人，黑焱宗就已经连同毕方呱一起原地爆炸。
　　这大概也算是印证了历史，毕方呱最终是被炸死的。
　　“那你就还需再练，毕方呱，你有什么建议吗？”
　　“呱，东北方向一百三十里外，有一处废弃的炎铁矿脉，那里山很多，若是想要操练，可以去那里，不过有个缺点。”
　　“什么？”
　　“那个地方，有点靠近四象宫的地界。”
　　众长老一番商讨，也都对此没有异议，于是第二天，沐鸢就率领十四万只蛤蟆，乘着一种名叫月车的二品偃器，启程前往那处炎铁矿脉。
　　月车算是此界特有的一种载具，外形酷似月牙，下方有六组车轮，在二品偃器中速度算不快，但造价低廉，而且一辆月车就能够搭载上百只蛤蟆。
　　等到第三天上午，众蛤成功抵达了炎铁山，清退了山中蛤蟆和野兽，随即开始操练。
　　从这一天起，周围山脉的震动就没有停过，让沐鸢不禁想起自己当初炼制地动仪的那段时光，她如今的这道三相焚天，带来的阵仗要远超地动仪。
　　隔三差五就震一下，隔着几百里地都能够感受到，如此大的操练动静，自然瞒不过四象宫，于是就派人来探查。
　　……
　　这日，四象宫，玄武殿内。
　　一只驼背的年迈蛤蟆端坐在宝座之上，此刻，他正闭目养神，手中把玩着两颗钢球。
　　这蛤蟆不是别的蛤蟆，正是四象宫五位尊者之一，以防御闻名的龟尊者。
　　突然，一名弟子火急火燎地蹦跶进殿内，脸上满是焦急之色。
　　“不好了，龟前辈，那个……”
　　龟尊者徐徐张开横瞳，不紧不慢道：
　　“凡事莫要慌，怎么样，东北方向地震的缘由，探听清楚了吗？”
　　“不好了呱，那黑焱宗的蛤蟆，在炸山，炎铁矿脉那一连串的山，都被他们炸没了！”
　　不料，龟尊者却丝毫不慌，他是五尊当中，性格最为沉稳的一个，无论遇到什么，他向来泰然处之。
　　“炸山？你倒是说说，怎么个炸法？”
　　“就是……他们宗门内，来了一位神人，当时有那么大一座山，轰的一下，就没有了呱！太可怕了，这万一要是砸在我宗头上，我们怕是都要完了。”
　　“唔，老夫知晓了。”
　　“呱，那我们该怎么办啊！”
　　“不必管他……且慢，你说谁炸山?”
　　“神人，那个黑焱宗的神人。”

第210章 战三尊
　　接下来的几周内，沐鸢沿着那条废弃的炎铁矿脉，一路向东，带领众弟子操练偃术，熟悉黑焱载器的使用。
　　期间，沐鸢进行了各种尝试，毕方教会她如何排兵布阵，如何将三相焚天仪的威力最大化，如何以更快的速度，完成异火的融合。
　　其中，最重要的是，如何避免自己被爆炸误伤。
　　只能说毕方不愧是精通三相焚天仪糕手，炎道大能，倘若放在前世，高低得是个爆破领域的专家。
　　说起来也是运气好，那条矿脉本已废弃，因为其中的炎铁早在十年前，都被挖空，可经过沐鸢这么一阵折腾，居然又在其附近，发现了另一条炎铁矿脉。
　　这也算是意料之外的惊喜，当初负责坐镇此地的长老闻询赶来，他们对此很有经验，一番探查，他鼓了鼓腮帮，对沐鸢拱手说道：
　　“呱！神人前辈当真是鸿运齐天之人！这条矿脉，应该是原先那条矿脉的分支，规模不算大，但是其中的炎铁质量极高，这次多亏了神人前辈，能有神人前辈坐镇于此，实乃我宗之幸运。”
　　然后，这名长老就神人前辈长，神人前辈短的，把沐鸢夸上了天。
　　鸿运齐天，指命中注定五弊三缺，现在兄弟已经没了。
　　刚开始沐鸢还觉得神人这个称呼很难听，但经过这段时间的相处，听周边那些小蛤蟆叫惯了，便也习惯。
　　除此之外，这条炎铁矿脉中，还生活着一群吞金甲兽，每一头两尺到三尺不等，拳头大的眼睛中闪烁着智慧的光泽，因为常年吞食炎铁，所以他们的甲壳，也有了炎铁的属性，故而甲壳呈现暗红色。
　　相比于当初那头凶巴巴的吞金龙兽，这群吞金甲兽还是挺可爱的。
　　这方天地只是将人族的位置，替换成了妖蛤，其余的妖兽、灵植，都与偃界无二。
　　本身要炼制黑焱载器，就需要大量的炎铁矿，之前黑焱载器之所以停产，就是因为库存的炎铁矿耗尽所致。
　　如今有了这条矿脉，就可以炼制更多的黑焱载器。
　　只是可惜，沐鸢现在的能力，最多就只能掌控十五万弟子生出的黑焱，再多就容易失控。
　　制约她的并非炎道造诣，而是精神力，想要统御如这般海量的黑焱，就必须要有足够强大的精神力。
　　但哪怕无法统御这部分黑焱，其带给黑焱宗总体的实力提升，依旧不容小觑。
　　炸山有了意外收获，沐鸢感觉倍受激励，等到把矿脉周围一带的群山都霍霍一空，沐鸢又带领众弟子转移阵地，去往了下一处废弃矿脉。
　　像是炸出矿脉这种事情，并不总是能够碰到，完全要看运气。
　　白天炸山，晚上温养飞僵骸骨，然后抽空钻研一下金肺的炼制之法，她不擅长金道，故而金肺短时间难以炼制。
　　但依照其中原理，再结合地动仪的炼制之法，沐鸢以手头剩余的六品元磁矿，也对自己的肺脏进行了一番升级改造。
　　如今的她，已经能够以自身为中心，施展覆盖方圆千丈的元磁领域，元磁领域有许多妙用，除了战斗之时，可以干扰对方体内的灵力运转，更重要的是元磁之力牵引各种灵矿，借此，沐鸢便可以感知灵矿的位置。
　　至此，沐鸢的偃术练习的性质，已经发生了变化。
　　她不再是像最开始那样，逮着一片荒山就狂轰滥炸，而是先用元磁领域探查周围，搜索灵矿所在的大概位置，然后再利用三相焚天仪，催动火焰，进行定向爆破。
　　而爆破的威力，也并非越大越好，爆破的角度，黑焱的用量，都需要精准掌控。
　　在真正的与人斗法的过程中，也并不总是有机会，全力催动三相焚天仪，一次性毁灭性的爆破固然厉害，但连续不断的多轮次轰炸，同样必不可少。
　　一个月后，算上最开始的那条炎铁矿脉，沐鸢陆续发现了六条矿脉，其中，价值最大的当属一条地晶石的矿脉，当然，能够短时间内，发现这么多条矿脉，也与黑焱宗所处的地理环境有关。
　　对此，沐鸢不禁感慨：
　　“黑焱宗所在的这块地盘果然是风水宝地，也难怪四象宫的那些蛤蟆要来掠夺，不过话说回来，自从上次大战后，四象宫就一直没有动静，毕方，你有什么头绪吗？”
　　“倘若按照我生前的那段历史，雀尊者陨落后的半年内，虎、龙、龟三尊并反而没有第一时间来攻打，都在忙着瓜分雀尊者手上的势力和资源，若没有四象宫的宗主在上面压着，这四象宫早就散了。”
　　“这样啊……”
　　沐鸢略作沉吟，这个世界的妖蛤，也和人族修士一般尔虞我诈。
　　诸如魔傀宗内，也不是铁板一块，五峰代表的五个派系，历年来争执不断，夭峰没落后就竭力打压，瓜分利益。
　　“那后来呢？后来他们来找你寻仇了？”
　　“对，之后过去了五年，四象宫的宫主出关，突破到了四转偃尊之境，这才稳定了四象宫的局势，并且统御其他三尊，合力攻打我宗……”
　　后面的话，毕方没有继续说，沐鸢都知道了，黑焱宗被吞并，毕方重伤逃走。
　　偃界五年的话，按照这方洞天的演进速度，应该就相当于五六个月，算算时间也差不多了，等到四象宫宫主出关，就会前来攻打黑焱宗。
　　“我们或许应该主动出击。”
　　当初毕方重伤未愈，即使趁着宫主未出，主动出击，也无力抗衡三尊。
　　而如今则不同，趁着现在四象宫还在内乱，三尊为了雀尊者的遗产而纷争不断，沐鸢这边的三相焚天也有了极大的进步，毕方呱掌握了坤相焚天仪，实力同样有所进步，正是攻打四象宫的最佳时机。
　　“呱，正有此意。”
　　看着沐鸢和毕方呱一拍即合，毕方目光柔和，心中感慨良多，又不知如何开口。
　　她真的想看看，如果沐鸢提前把那些仇家杀光吃掉，这方洞天中的天道会如何修正那坏乱的因果。
　　之后，便是进攻策略在内的诸多事宜，大小毕方、以及众多长老仔细商讨，沐鸢对这方面懂得不多，只能在旁边听着，边听边学。
　　……
　　第三天上午，二十万弟子留守黑焱宗，毕方呱率领她的四十万蛤蟆大军，出兵前往四象宫，经过十天的跋涉，众蛤来到四象宫前。
　　虽然早就听闻前线报告，知晓黑焱宗要来，但望着那黑压压的黑焱宗蛤蟆大军，四象宫众蛤还是忍不住吃惊。
　　他们根本不敢相信，这区区黑焱宗，如何敢来主动挑衅他们。
　　龙、虎、龟三尊不得不暂时放下彼此间的争执，骑着自己的兽形偃偶同时现身，他们知晓沐鸢和毕方呱手中有焚天仪，威力恐怖，不可力敌，就是雀尊者都阴沟里翻了船。
　　其中，龙尊者是一只瘦高的青皮蛤蟆，道：
　　“我宗的护宗大阵，乃是属于五品偃器，他们短时间内攻不进来，稍后老龟你与我拖住那头妖人，虎兄你负责击杀那头母蛤蟆，在此处作战，我宗有主场优势。”
　　一头身上长满白色斑点的蛤蟆听完龙尊者的话，眉头紧皱，他便是虎尊者，说道：
　　“只要耗下去，耗到他们大军崩溃，或者斩杀妖人和母蛤蟆中的任何一个，便是我等的胜利，可我听闻他们前段时间正在演练一道偃术，为了稳妥，要不去叫宫主出关？”
　　“宫主正在突破的关键时刻，莫要惊扰他，区区黑焱宗这次不过四十万人，我宗可用的弟子是他们的三倍，优势在我，何须劳烦宫主？”
　　对于龙尊者这番话，龟尊者在三尊中最为年长，他始终不语，闭目养神，微微点头，而虎尊者也觉得对方说得有理，于是商讨完一些细节，最终改为龙尊者对抗毕方呱，而虎尊者与龟尊者对抗沐鸢。
　　原本以为会是一场十拿九稳的战争，但甫一交手，四象宫这边就意识到了不对。
　　沐鸢催动三相焚天仪的速度，远比三尊想象中要快得多，紫红心脏有如流星般当空坠落，直指四象宫大阵。
　　“老龟！”
　　虎尊者大喝一声，那龟尊者以前肢结印，在他身后的数名蛤蟆长老，齐齐灌输灵力，机关玄武向下猛地一沉，四只龟腿宛如重重扎入地底。
　　刹那间，一道雄厚的土墙拔地而起，连绵千里，将四象宫的大阵护在下方，紫红心脏在土墙上轰然爆开，土墙被炸开了一个巨大的豁口，但在龟尊者的掌控下，又有泥沙填补上去。
　　“哈哈哈，三相焚天不过如此，劝尔等放弃，早日臣服我四象宫，还能留尔等一条生路。”
　　沐鸢眉头一挑，龟尊者的这道偃术，让她不禁想起天元谷的狮身镇，而方才的那一次三相焚天，她只是试探，并未用尽全力。
　　克制阵法，最好的办法就是以元磁之力，扰乱其中的灵力流向。
　　于是，沐鸢催动肺脏，一股元磁之力以她为中心扩散开，一波波的蛤蟆弟子驾驶着月车，冲向护宗大阵的各个方向，每一台月车上，都搭载有一台地动仪。
　　沐鸢体内的元磁之力，在地动仪的作用下，凝聚在一起，朝着土墙与护宗大阵轰去。

第211章 五品蛤遁机
　　紫色的波纹荡开，穿透了土墙，毫无阻碍地轰击在护宗大阵之上，使其摇摇欲坠。
　　这一刻，龙尊者大惊失色，虎尊者的笑容僵持在脸上，唯有龟尊者面色不变，他感受到了体内紊乱的灵力，以自身强悍的修为强行镇压，而身后的众位长老，却一个个都面色难看。
　　“这是何等妖术？！我体内的灵力，居然不受控制。”
　　“果然是天外来的妖人，你们黑焱宗居然豢养如此妖孽，就不怕遭天谴吗？”
　　果然，妖女到了哪里都是妖女。
　　四象宫众人怒骂，双方弟子正式交手，有了黑焱的加持，黑焱宗弟子的战力提升立竿见影，纵使四象宫这边占据人数优势，短时间内，也难以发挥优势。
　　沐鸢带领十五万弟子，在空中催动三相焚天仪，虎尊者不给她这样的机会，身下的机关白虎后肢猛地一蹬地面，朝着空中的沐鸢冲去。
　　沐鸢早有预料，根本没有打算施展三相焚天，而是将黑焱、黑焱真火与太阴火三者融合，屈指一弹，一缕紫红火焰从中射出，迎面撞上扑杀过来的虎尊者。
　　砰！
　　双方在空中相撞，机关白虎被弹飞，落地后在地上犁出深深的沟渠，这才堪堪停下。
　　虎尊者大惊失色，没想到沐鸢随手一击，便有如此威能。
　　经过这段时间的练习，沐鸢对三相焚天仪的掌控，变得愈发娴熟，融合火焰的速度加快，威力也更强。
　　不给对方喘息的机会，沐鸢再次屈指一弹，紫红的火球探出，这一次则是射向四象宫的大军，龟尊者眼见不妙，再次催动机关玄武，催动土墙试图格挡。
　　可这一次，身后的众位长老受到地动仪干扰，浑身灵力紊乱，无法提供帮助，地面上升起的土墙也明显矮了一截，在火球的攻击下，轰然爆开。
　　而另一边的毕方呱，手持坤相焚天仪，也与龙尊者打得火热，双方难分高下。
　　砰砰砰砰！
　　双方大能交手，巨响声不断，沐鸢知道这场战斗不能拖，四象宫以炼制兽形偃偶见长，对方弟子众多，底蕴雄厚，己方弟子虽有黑焱加持，但也非长久之策。
　　只能从她这边突破，她不断催动三相焚天仪，一团团融合后的火球向着四面八方射出，龟尊者能够护住一处，难以顾及全场，很快就陷入被动。
　　趁着对方喘息的片刻，沐鸢又着手凝聚紫红心脏，抬手间，便将其凝聚到十丈大小，虎尊者赶忙扑上来阻止，沐鸢冷笑一声，直接将其打出。
　　若只是两种火焰融合，那么十丈大心脏，威力有限，可沐鸢眼下有三种火焰融合，虽只有十丈，但威力也不容小觑。
　　心脏在虎尊者身上炸开，将其炸得飞退出去百丈距离，机关白虎上下冒着黑烟，显然受到重创。
　　机关玄武仰头，一股粗壮的灵力光束从其口中喷出，直至沐鸢所在，可她早就操纵慢鱼，展开宙道领域笼罩全场，又身负气动仪与血蝠翼，毫不费力地躲开攻击。
　　顷刻间，沐鸢再次凝聚出一颗十丈心脏，作势朝着龟尊者砸去，带起撑起土墙防护，手指一勾，那颗心脏陡然拔升，绕过土墙砸向护宗大阵。
　　那护宗大阵早在元磁之力的攻势下，变得脆弱不堪，无法承受心脏的爆炸，于是轰然破碎。
　　四象宫众人大叫不好，战斗到现在，不过才持续了半个时辰不到，他们引以为傲的护宗大阵，已经被沐鸢摧垮。
　　三尊知道大势已去，也不敢继续大意，就连向来沉稳的龟尊者，脸上也闪过慌乱。
　　“呱，速速去请宫主出关！快！”
　　手下弟子得令，冲向四象宫最高的那座大殿，沐鸢继续操纵三相焚天仪，对着四象宫的军阵和三尊，一阵狂轰滥炸。
　　四象宫原本三面环山，可在沐鸢这一番狂轰之下，周围的群山却被接二连三地夷为平地，方圆五千里化作焦土。
　　四象宫弟子见此阵仗，自家三尊明显不敌，心头几乎凉了半截。
　　“什么黑焱宗，干脆叫炸山宗得了呱！还让不让人活了！”
　　眼见四象宫弟子动摇，一名黑焱宗长老大喊“缴械不杀”，让本就因为接连爆炸而散乱一片的军阵四分五裂。
　　三尊应接不暇，只能合力来对付沐鸢，可他们管住了沐鸢，就管不住毕方呱，管住了毕方呱，就顾不上沐鸢。
　　此时，毕方呱狠狠一拍胸腔的磨盘，九色火焰汇聚交融，融合完成，施展三相焚天之法。
　　若论炎道造诣，毕方呱并不比沐鸢差，只是她没有三相焚天仪，更没有异火，但九种极品凡火加持，威力也已经突破天际，这目标正是龙尊者。
　　此刻，他正操纵着身下的机关青龙，匆忙闪躲沐鸢这边的进攻，一个不慎，被身侧的巨型火球命中，当即摔落下去，断成两截。
　　就在这时，四象宫那处最高的宫殿当中散出一股宇道波动，一个巨大的空洞在其前方凭空凝现，怒吼声从中传出：
　　“一帮废物！”
　　话音刚落，一只金属质地的蛤蟆前肢从那处空洞中伸出，光是这条前肢就足有百丈，这条前肢上的机关结构暴露在外，让沐鸢隐隐感到熟悉。
　　前肢探出后，紧接着就是整个身躯，那竟是一只机关金蟾。
　　这头机关金蟾，通体色泽金黄，四肢粗壮有力，如同身披金甲的天尊下凡，极为英武，身上散发的气势更是直逼七转偃王。
　　“当心，四象宫的宫主——天人尊者……不过我生前见到的天人尊者，没人知道他的真实面目，只知道他操纵的是一具金人偃偶，这里是偃界，居然变成了机关金蟾，或许你称其为天蛤尊者更为恰当。”
　　沐鸢并不在意其中的称呼，就在这具机关金蟾出现的刹那，沐鸢竟是感觉，自己的身躯与之产生了一股强烈的共鸣。
　　这种强烈的共鸣，沐鸢曾经在摩天偃偶身上隐隐感受过，但远没有现在这般强烈，她甚至怀疑，自己能够与摩天偃偶共鸣，便是因为眼前的这只机关金蟾。
　　沐鸢猛然联想到什么，忽然道：
　　“并非你们见不到他的面目，而是他将自己的身躯，炼制成了这只金蟾。”
　　“此身作器？看着不像啊。”
　　“不是此身作器，而是人遁机，天蛤尊者的这具身躯，仿照的是人遁机的炼制之法，虽不是真正的五品人遁机，但绝对借用了人遁机的炼制之法！”
　　从未有哪一刻，沐鸢如此清晰地感受到所谓的命道之力，这条命道的丝线，只有她和天蛤尊者才能看到，如同一根金线，将二者连接在一起。
　　虫圭洞天模拟偃界历史一万五千载，以妖蛤之身观想上古大能，但仅限于偃圣之下，沐鸢曾经问过毕方呱，这世间有无名公输班这一号人。
　　然而，毕方呱却说没有，发动黑焱宗寻找，也未曾有过结果。
　　其实沐鸢也有过猜测，或许公输班不是偃尊，而是偃圣甚至更高境界的大能，而偃圣超脱于历史，其身上恐怖的命道之力，远不是此方洞天所能承载，哪怕只是以妖蛤之身妄图观想其身，也不可能做到，那是一种亵渎。
　　但假若这般，却无法解释她与摩天偃偶为何共鸣，不管这世间是否有公输班，都一定有人遁机的痕迹存在。
　　直到这一刻，沐鸢无比笃定，眼前这只金蟾的身上有着五品人遁机的秘密。
　　沐鸢感受到了共鸣，那天蛤尊者同样能感受到，不但如此，他似乎比沐鸢知晓的更多，机关金蟾的面庞由诸多灵巧细密的机关构成，此刻这些机关变换轮转，竟是挤出了一张宛如活人般的诡异笑脸。
　　他呵呵冷笑三声，继而从嘴里吐出三个字：
　　“呵呵呵，天命人！”
　　说罢，机关金蟾便消失在原地，闪身出现在沐鸢头顶，沐鸢大惊，哪怕被她的宙道领域笼罩，天蛤尊者的速度放慢六倍，她却依旧无法捕捉对方的动作。
　　其速度之快，就像是凭空出现在她身前的一般。
　　金蟾浑身机关催动，间或有气体从其肩颈部位喷薄而出，有风道机关在其关节处作用，为肢体机关的运转加压，那落下的前肢，直接令得空间都发生了扭曲。
　　见状，沐鸢赶忙催动消力机心，武道意境在她周身展开。
　　消力催动！
　　砰！
　　金蟾的脚蹼仿佛参天佛手，势不可挡，将沐鸢当空拍落，纵使有着消力机心，为其消解其中的恐怖力量，可却依旧让其难以抗衡。
　　沐鸢重重摔落在地，她突然意识到，金蟾方才凭空出现在她身前，不是因为本身速度快，而是因为其身上有着一件五品宇道偃器，能够割裂空间，进行短距离的瞬移。
　　“鬼来！”
　　沐鸢从地上爬起，大喝一声，八只女鬼同时从战场四周冲来，她催动魍魉匣，与之完成合体。
　　按照偃界历史中的情况估计，天人尊者没有突破四转前，其实力大概与偃界的龙虎雀龟四尊加起来差不多。
　　然而，在虫圭洞天中的这位天蛤尊者，其实力却比洞天中的四尊加起来要明显强大得多。
　　如天蛤尊者这般情况，显然超脱了原本的属于他的宿命，如此，沐鸢便更加笃定，眼前的这只金蟾和五转人遁机脱不开关系。
　　或许还可以换个称呼，沐鸢更愿意将其称为——【五品蛤遁机】。

第212章 天命之人是会相互吸引的
　　“快逃，那些蛤蟆注定会死，你救不了他们，但你不能死，你是我的传人。”
　　毕方显然不觉得沐鸢能够击败眼前的金蟾，在沐鸢和毕方呱之中，前者象征传承，后者象征故我，在此二者之间，她果断选择了前者。
　　正如她曾经说的，她虽然将三相焚天仪传授给了毕方呱，但她不觉得对方真能打破宿命，逃离此界，只是作为过来人，在毕方呱身上看到了过去的自己。
　　她会尽力帮助毕方呱，但她的传承者自始至终，只有沐鸢。
　　“这家伙不是现在的你能对付的，偃界中的天人尊者只是三转偃尊，这家伙方才展现的力量，已经堪比九转偃王，换算成偃界，那就相当于七八转的偃尊，甚至是半圣。”
　　“想逃？你我皆是天命之人，而天命之人相互吸引，只要你还没离开这方世界，就不可能逃掉。”
　　说罢，沐鸢催三相焚天仪，将太阴火和黑焱真火二者融合，飞快凝聚出一颗十丈大小的心脏，猛地朝蛤遁机掷出。
　　砰！
　　心脏在金蟾胸口爆开，但也只是令其向后一个趔趄，沐鸢趁机后撤，来到黑焱宗的军阵前方。
　　正如高阶妖兽会威吓低阶妖兽一样，金蟾身上散发出无穷的威压，让众蛤心生恐惧。
　　“呱，不要放弃，神人前辈都还没有抛下我们，我们凭什么退缩。”
　　“说得对，我们的命是神人前辈救下的，前辈，我来助你！呱！”
　　一只小蛤蟆呱地一声叫唤，他捧着黑焱载器，就冲了上来，金蟾的鼻孔中喷涌出一口热气，顷刻就将它连同周围的上百只蛤蟆掀飞的身体掀飞。
　　“可笑，区区虫豸，安敢与我为敌，呃啊！”
　　轰！
　　绚烂的火花猛地在金蟾身后炸开，将金蟾炸地趔趄，身后更是留下了一道烧红的痕迹，外壳有融化的痕迹，正是毕方呱出手的结果。
　　“它的外壳很硬，但并不是无法突破。”
　　“找死！”
　　金蟾吃痛，转身扑向毕方呱，抬手猛地一拍，原本小山大的蛤蟆被他这一掌轻而易举地拍飞出去，毕方在地上一阵翻滚，最后勉强止住冲势，嘴里的血如同瀑布一般向外倾泻。
　　与此同时，沐鸢统合众蛤身上的黑焱，三火融合，正要凝聚出心脏，却不料金蟾一个瞬身，再次来到她面前，对着她一掌轰出。
　　沐鸢不得放弃，直接将手上十余丈大小的心脏轰出，与之对轰，剧烈大爆炸声响彻四野，余波扩散，震得金蟾倒退数步，而沐鸢则是被掀飞出去，半途中催动消力之术，等到她最终稳稳落地，已在百丈外。
　　金蟾丝毫不给沐鸢喘息的机会，刚稳住脚步，后肢猛蹬地面，凌空跃起，朝着沐鸢扑来。
　　沐鸢擦去额角滚落的血水，她知道金蟾身上有一件宇道偃器，可以使其瞬移，但此方世界的偃器，不可能超过五品，既然是五品偃器，哪怕再强，想要瞬移也必然存在诸多限制。
　　就比如，这招瞬移的偃术，无法连续使用。
　　所以这一次，对方没有使用瞬移，而是直接扑杀。
　　只要拉开足够的距离，卡好对方无法催动瞬移的限制，凭借三相焚天之术，未必没有机会将其击败。
　　沐鸢调动元磁之力，使其汇聚在金蟾身上，然后全力爆发。
　　“给我爆！”
　　轰！
　　巨大的轰鸣之声自金蟾内部响起，元磁之力造成的震荡，竟是令其内部的金属结构，发生了短暂的停滞。
　　正如元磁之力穿透层层土石，感受到位于地底深处的灵矿那样，元磁之力配合精神力，感知到单纯精神力难以触及之物。
　　这一刻，沐鸢感受到了金蟾护甲保护下的五脏六腑，尤其是心肝脾肺肾这五处，其中最强的当属土脾和水肾，这两件机关脏器，已经被金蟾炼制到了五品偃器的境地。
　　而相比之下，沐鸢只有五品的火心，金肺只是得到了六品元磁矿的强化，距离五品还有差距。
　　其中，火心强化了太阴火的威力，形成那道凝聚心脏的偃术，并且与偃术三相焚天结合，后者则是赋予了她覆盖方圆千丈的元磁领域。
　　以此类推，对方的水肾和土脾一定也有两种偃术神通。
　　沐鸢手上有机关五脏的完整偃方，只是尚未炼制成形，可也有过研究，知晓其中的大致原理。
　　思绪电转之间，她便心中了然，金蟾的宇道神通，正是来自体内土脾，那土脾上有土道和宇道两种道纹交织，同时兼备两道属性。
　　倘若换个更直白的说法，那这种同时具备土道和宇道属性的瞬移之术，可用四个字概括——【缩地成寸】。
　　其局限性，除了每次催动都有间隔以外，还有一个，那便是必须双脚沾地，借助土道之力才可以施展。
　　念及此处，沐鸢双脚蹬离地面，将血蝠翼和气动仪催发到极致，整个人冲天而起，躲开金蟾的扑杀，反手再次甩出数道太阴真火。
　　砰砰砰！
　　紫红的火焰在金蟾身上接二连三地炸开，但也只是融化了其外层的护甲，并未伤及内在。
　　沐鸢咬牙，要想突破其防御，两种火焰融合不够，必须三种甚至更多。
　　此时毕方呱无力上前帮忙，龙尊者先前被重创，失去战力，但虎龟二尊却将毕方呱缠住。
　　毕方呱的境界，本就不及二者，同时面对双尊，纵使身具坤相焚天仪，也依旧险象环生。
　　沐鸢越飞越高，来到黑焱宗弟子上空，双手飞快结印，集十万弟子之力，再次融合三火。
　　正如沐鸢所推测的那般，这一次，金蟾并未催动缩地成寸之术，而是双脚猛蹬地面，高高跃起扑向空中的沐鸢。
　　霎时间，恶风裹挟着山海巨力，势不可挡般袭来，沐鸢竭力闪躲的同时，催动消力机心，格挡这股巨力，同时稳住身形。
　　但受到如此侵扰，本就极不稳定的三相焚天仪变得紊乱，劈啪作响过后，凭空爆开！
　　轰！
　　苍茫的天地间，兀地绽放出一道绚烂的火花，一道人影从空中倒飞出去，沐鸢的左臂被炸地血肉模糊，幸亏是最后一刻，她收住了焚天仪当中的力量，减少了爆炸的威力，这才没有被当场炸死。
　　暗中吃了个小亏，但三种火焰成功融合，爆炸过后，沐鸢仿佛失去了仪式，身体也失去平衡，朝着地面轰然坠去。
　　“哈哈哈，死！”
　　金蟾双脚刚一着地，立刻再次催动缩地成寸之术，朝着沐鸢坠落的方向杀去，不料，偏在这时，下坠中的沐鸢嘴角勾起一抹冷笑，双翼展开，两边的气动仪向着地面喷出一道劲风，重新飞至五千丈的高空。
　　与此同时，她的手中的三相焚天之术，已经蓄势待发，凝聚出一颗直径三十丈的心脏，朝着地面上方才落地的金蟾轰去！
　　若是直接轰击，对方只需催动缩地成寸，就可以瞬移到别处，她的这招注定落空。
　　可沐鸢方才使出了那招传承自某位上古大能的诈死之术，引诱对方提前使用了缩地成寸，利用其无法连续施展的特性，要以三相焚天一锤定音！
　　硕大的心脏如同一颗火焰流星，在金蟾的机关横瞳中放大，他有心躲闪，但却为时已晚，可就在这时，变故再生，一股浓郁粘稠的水道之力爆发开，化作一层诡异的水膜，覆盖在金蟾体表。
　　轰！
　　巨大的爆炸，将金蟾周围的一切吞没，等到烟尘散去，原地只留下一片焦土，以及焦土中心，那只浑身冒着腾腾白雾。
　　“是九幽水，他在自己的肾脏中存储了大量的九幽水，这种水对诸多偃道术法可以说是天克，只有在九幽之地才有可能诞生，这方洞天怎么可能衍化出此物？”
　　说话的是毕方，沐鸢闻言暗自心惊，可又忍不住腹诽，肾脏里面不该是尿嘛……
　　“呵呵呵，两千年前，曾有一位域外天魔来此，被我灭杀，我从他身上获得了这种六品偃材，你的炎道术法在我面前根本不值一提，你火心已经炼成，交出偃方，本座可给你个痛快！”
　　沐鸢面色沉凝，对方看出她有火心，却不知她同样拥有其他四种五品脏器的偃方。
　　换做是寻常的八转偃王，沐鸢方才一击足以将之重创，可五行相生相克，金蟾的五品水肾基于九幽水施展防御偃术，除非她的炎道术法远超对方的水道防御，才有可能强行灭杀。
　　仅仅是三种火焰还不够，她还需要继续提升三相焚天的威力。
　　事实上，她还有一道最后的底牌，这道底牌她不敢轻易动用，至今未曾动用过一次，而且也只能使用一次，那便是夏声笙曾经交给她的七品神霄木。
　　若是将此物投入到三相焚天仪中，以此点燃太阴真火，可大幅增强三相焚天的威力，其威力之大，足以撼动此方洞天，纵使是偃皇都要为之侧目。
　　可神霄木只有一块，而且也只剩下一次的燃烧机会，而且其中的风险极大，会让三相焚天仪变得更加狂暴，以她现在的炎道造诣难以掌控。
　　一旦动用此物，那便要做好和对方同归于尽的准备。

第213章 长老和宗主都是躺赢狗！
　　沐鸢脸上阴晴不定，思绪飞快运转，思索着眼下的破敌之策，可就在这时，硕大的身影从天而降，砸在沐鸢身侧。
　　轰！
　　那是毕方呱，此刻她浑身是伤，血水止不住地从其嘴里呕出，几乎化作血泉，差点将沐鸢淹死。
　　但在方才的斗争中，她拼死击杀了虎尊者，同时重创了龟尊者。
　　如此战绩，就是毕方也不禁暗叹，她的蛤蟆，没有辱没她的名头。
　　她如今已经重伤垂危，身上没有一块完好的蛤蟆皮，而且生机微弱，仿佛随时有可能会死。
　　“呱……四火融合，你可有把握？”
　　“哪来的四火？！”
　　沐鸢惊呼，可毕方呱又开始呕血，眼下情况紧急，毕方抢过话茬解释道：“黑焱、黑焱真火、太阴火……还有她的九色火。”
　　三相焚天仪可以融合异火，对于凡火自然不在话下，这四种火焰中，只有黑焱真火是真正意义上的异火，太阴火威力不俗，不逊色于异火。
　　黑焱属于人造异火，威力不及前面两个，但集合了十四万名弟子的力量，主打以量取胜。
　　而九色火，则是毕方呱利用坤相焚天仪，融合九种凡火所得，也是不错的选择。
　　“噗——”
　　毕方呱又呕出一大口血，她后肢抽搐，将坤相焚天仪推到沐鸢面前，巨大的磨盘中央，赫然还燃烧着一小团火焰，也正如毕方呱此刻的生命一般，摇曳着随时有可能会熄灭。
　　这团火焰从巨型磨盘上飞出，落在了沐鸢手边的小型磨盘上，它由九种色泽变幻交织而成，便是毕方所说的九色火。
　　“来！”
　　比起使用神霄木带来的风险，显然还是四火融合更加容易，毕竟其中只有一种异火。
　　眼下时局危急，可若沐鸢执意想逃，也并非没有机会，她进来之前拿到过一块令牌，只需将其捏碎，就能离开虫圭洞天，可那也就意味着，她与眼前的这只金蟾无缘，无法获取其身上关于五品人遁机的情报。
　　“四火融合，我——想试一试，”似是察觉到毕方还有话要说，沐鸢提前打断，“放心，我很珍惜我自己的命，真有不对，我不会逞强。”
　　倘若真的回天无力，不幸陨落，或许也就真的只能说一声命中如此，所谓五弊三缺，三缺其一便是缺命，她若陨落便刚好印证了这一条。
　　“所有弟子，撤退！”
　　“可是，神人前辈，我们还可以……”
　　“带着你们的宗主，撤退。”
　　毕方呱曾经说过，对待沐鸢要像对待她一样恭敬，眼下毕方呱重伤昏死，沐鸢的命令便是天，众蛤不敢忤逆沐鸢，赶忙抬着肉山般大的毕方呱离去。
　　而另一边，天蛤尊者同样喝退手下，令其回到宗门中，重新打开了护宗大阵。
　　原地，就只剩下了黑焱宗的那尊神人，以及四象宫的宫主。
　　沐鸢首先有了动作，纵身一跃，来到高空，拉开距离，不敢与之正面碰撞。
　　三相焚天仪中，如今还存有三火融合的产物，只需将九色火融入其中，便能完成四火相融的壮举。
　　“这四种火焰融合的难度，已经不亚于融合三种异火，你可想清楚了？”
　　“你是对你的宝贝三相焚天仪没有信心，还是对你的继承者没有信心？”
　　沐鸢越飞越高，嘴里叼着令牌，凭借慢鱼、消力机心以及女鬼对她肉身的加持，面对天蛤尊者的攻击，她一边竭力闪躲，一边尝试融合九色火。
　　其中的难度可想而知，哪怕是在平日里，沐鸢都没有多少把握，更不用说是现在。
　　她的手诀飞快变换，催动三相焚天仪按照特定的速度运转，利用黑焱真火，平衡另外两个凹槽中的火焰。
　　灼热之意自磨盘中扩散而出，灼烧着沐鸢的手指与面庞，她咬牙坚持，毕方也为她捏了把冷汗。
　　金蟾的攻击频频落下，沐鸢多次险象环生，经过了整整半刻钟的煎熬，三相焚天仪当中爆发出一道血光，大口大口的鲜血从她的口鼻间喷出。
　　沐鸢嘴里叼着令牌，声音含糊不清。
　　“给我合！”
　　“找死！”
　　金蟾高高跃起，伸手朝着半空的沐鸢抓来，可就在即将触碰沐鸢的刹那，一座骂骂咧咧的青绿玉雕如同屏障般，凭空横在二者之间。
　　砰！
　　金蟾只是随手一抓，那青绿玉雕便化作齑粉，沐鸢身形飞快后退，四火融合，还差最后一点，她不能在这里放弃。
　　可金蟾再次追上了她，伸出前肢朝她轰来，青绿玉雕在骂声中再次浮现，被金蟾随手拍碎。
　　沐鸢感到头脑一阵晕眩，为了掌控如此大量的黑焱，她的精神力本就所剩不多，连续召唤两次师尊，更是让她的精神力彻底见底。
　　连续两次攻击未果，沐鸢身形继续向上飞去，而金蟾却只能无奈坠地，他四肢着地，刚要再次蹦起，一道前所未有的灼热之气，竟在半空中轰然爆发！
　　四火融合，完成！
　　三相焚天！
　　那道火焰以紫红为主，其中夹杂着些许彩色光晕，看似美轮美奂仿若彩霞，但却蕴藏着无与伦比的浩瀚威势。
　　这一次，沐鸢并未将其凝聚成心脏之状，而是倾尽全力，直接将所有火焰尽数倾泻而出。
　　紫红烈焰轰然坠地，金蟾大惊失色，身躯一颤，猛地消失在原地，利用缩地成寸之术，来到千丈外，可依旧未能逃过那道偃术的攻击范围，只能催动九幽水护持自身。
　　烈焰吞没了方圆万丈内的一切，沐鸢身处高空，暗叫不好，赶忙颤动血蝠翼，再将剩余的所有灵力灌注到气动仪当中，抽身远遁。
　　爆炸声几乎震耳欲聋，远在五里之外的四象宫大阵，也被这股爆炸波及，护宗大阵顷刻崩碎瓦解。
　　等到爆炸彻底结束，九幽水完全蒸发，金蟾的身躯早已溃散，化作铁水四散飞溅。
　　天蛤尊者，凋零！
　　至此，两大宗门间的斗争，以一种所有蛤蟆都未曾预料的方式，彻底落幕。
　　……
　　一个月后，四象宫之巅。
　　沐鸢站在这里，眺望远处，宫中大大小小的蛤蟆，都在忙里忙外，一片欣欣向荣之景。
　　她的伤势早在半个月前就已恢复，而毕方呱今天早上也基本恢复了行动，在这场斗争中，黑焱宗获胜，原本那些四象宫的弟子与长老，眼见自家五位尊者三个陨落，两个重伤，于是不得不选择投降。
　　原本属于四象宫的这座巍峨宫殿，如今也划到了黑焱宗的名下，收编如此庞大的势力，其中上百万只蛤蟆，大大小小总计五十六处资源点，需要很长的时间。
　　还好，这些都不需要沐鸢担心，全部都交给毕方呱去头疼，这家伙从重伤苏醒到现在忙得没停过，其手下的几名长老，同样忙得焦头烂额，因为长时间熬夜不睡觉，导致背上长了很多很多的癞子。
　　而她，沐鸢，只是一只平平无奇的护宗神人，用不着她去担心那些。
　　这话说起来可能比较抽象，如果换个偃界的说法，那便是——哪有让护宗神兽处理宗门要务的道理，护宗神兽只要负责打败妄图来犯的敌宗即可，而宗主要考虑的就多了。
　　双方各司其职便可，据坊间传闻，有弟子私下给她、宗主还有众位长老评分，说她在这一战中功不可没，而毕方呱和众长老都是只会躺赢的蛤蟆。
　　这种说法传得沸沸扬扬，最终被沐鸢一阵呵斥，众弟子才闭了嘴。
　　“你们这样评分，会把长老们的付出异化掉的，懂不懂什么叫异化？嗯？”
　　众蛤摇头，异化这个词，他们是真的闻所未闻。
　　“你们将黑焱传递与我，长老指挥你们进攻和撤退，你们宗主帮我抵挡双尊的进攻，最后将九色火给我，我才得以一锤定音，修行嘛，须得是念头通达，你们都是黑焱宗的蛤蟆，是一个整体，各司其职便可，无需计较其他。”
　　众蛤闻言，都深以为然，惭愧垂首。
　　等到沐鸢离开后，这些小蛤蟆都呱呱乱叫，赞叹神人前辈深明大义，同时觉得自家长老太弱，应该多找找自己的问题。
　　沐鸢的感知敏锐，只是听了小蛤蟆们的话，还是忍不住脚下趔趄，她本想回头再说道两句，纠正一下这些蛤蟆的错误思想，但想了想，自己还有更加要紧的事情要做，于是便作罢。
　　天蛤尊者陨落，除开那满地流淌的铁水，似乎什么都没留下，沐鸢将那些铁水收起，这些都是不错的偃材，重新熔铸后，可以炼制其他偃器。
　　实际上，沐鸢打听到，天蛤尊者还有一处闭关之所，那里是四象宫的禁地，位于四象宫的最高处，平日里隔绝外界的一切，天蛤尊者在其中闭关，只有必要之时，才会让人唤醒。
　　当时天蛤尊者便是从那里撕裂空间，凭空出现。
　　沐鸢站在四象宫最高的那处大殿上，以元磁之力配合精神力一番探查，捣鼓了一上午，打开了那处通往禁地的传送入口。
　　“唔，倘若这世上真有五品人遁机的偃方，那应该藏在这里。”

第214章 五品人遁机，居然大一号！
　　沐鸢咽了口唾沫，提前开启慢鱼，飞入传送入口当中，眼前场景一阵变换，周围的光线变暗，有股淡淡的宇道之力散开，化作无数切割空间的利刃。
　　那利刃悄无声息，只有贴近，才能捕捉到那一丝波动，若非沐鸢提前催动了慢鱼，展开宙道领域，不然也无法及时闪躲。
　　“通往禁地的路径中，果然有陷阱，我方才若是直接冲进来，指不定就要着了道。”
　　闻言，毕方便说道：“呵呵呵，不奇怪，天蛤尊者借助土脾施展缩地成寸之术，必然也有一定的宇道造诣。”
　　沐鸢也不敢催动气动仪，只是用血蝠翼，耐心并且缓慢地向前飞去，周围的光线愈发昏暗，直到最后彻底陷入漆黑，也就只有凭借精神力，才能察觉到那些利刃。
　　飞了一阵，沐鸢看到前方出现一个光点，随着她越飞越近，那光点在她眼中不断放大，沐鸢小心翼翼的穿过去，生怕又有别的陷阱，故而心中的警惕一直没放下。
　　事实上，沐鸢的这种担心是多余的，之后并未出现想象中的陷阱，视野重新恢复光明，等到她反应过来后，发现自己已经出现在另外一方世界。
　　这里不大，沐鸢将精神力散出，便能感知到这里的边界。
　　有一座造型诡异的山，和一条不知源头永远流淌的瀑布，周围花草丛生，唯一美中不足的，就是视野尽头的有着明显的空间裂痕，沐鸢有些摸不着头脑，以为深陷幻阵，又着了那天蛤尊者的道。
　　毕方看了一阵，发现其中的端倪。
　　“此处，应该是从虫圭洞天分割出来的一小片空间。”
　　“割裂空间？那不是很厉害？”
　　“如果你问我，那我会回答你，不过尔尔，但对一头偃王境的癞蛤蟆来说，那他的确有些门道。”
　　沐鸢一番探查无果，除了空间本身以外，并没有发现任何踪迹，她转头一看，突然觉得身后这座山，造型有些眼熟。
　　就在沐鸢一筹莫展之时，聻丁突然开口：
　　“姐妹们，你觉不觉得，这座山，有点像是摩天偃偶的躯干？”
　　“不是像喔，这就是。”
　　这话倒是提醒了沐鸢，她后退百步，从远处观望，这座山高五百丈，并不算很高，方才她只着眼于局部，并没有把这座山当做一个整体来看。
　　此刻，她忽然察觉，眼前这座山正是一个缩小版的摩天偃偶，只是这只摩天偃偶没了四肢和头颅，静静杵在这里宛如一座山。
　　“摩天偃偶是上古之物，而摩天偃偶内部的洞天演绎历史，其中也包括它自身，只不过眼前这只偃偶，明显不完整，四肢已经不知去向。”
　　毕方如此说道，沐鸢忍不住啧啧称奇。
　　“啧，当真玄妙，摩天偃偶里面，居然还有一个小号的摩天偃偶，”
　　“那你们说，这只小号的摩天偃偶体内，会不会也有一个小型洞天，其中有一个更小的摩天偃偶呢？”
　　“听起来有点可爱，小奶妹什么时候也整一个，在肚子里面炼制一个小小奶妹？”
　　沐鸢想象了一下，听众女鬼这样描述，似乎和怀孕差不多，于是她的俏脸瞬间涨得通红，当即反驳。
　　“根本就没有那种功能啊好吧！”
　　“也对，你又没有装逼。”
　　摩天偃偶胸口有一道裂痕，沐鸢当初便是从那里进入的虫圭洞天，沐鸢抬头看去，在山腰以上的位置，果然也看到了一处裂痕，其中有宇道波动逸散而出。
　　于是，她又扇动血蝠翼，冲入那裂缝当中，来到了山体内部。
　　山体内是一方洞府，而并非沐鸢想象中的洞天，地上横七竖八地摆放着各种偃材与器具，这才是天蛤尊者真正的闭关之地。
　　洞府中，那一根根肋骨支撑着房顶，宛如房梁，而脊椎则是承重柱，肉红色的墙壁坚硬而且凹凸不平，其中的脏器早已被掏空，不知去向。
　　摩天偃偶的内部躯干，被一层横膈膜分割成胸腔和腹腔，作为整个洞府的上下两层，沐鸢方才进入的时候，是在整个洞府的上层，她顺着巨型脊椎旁的过道，飞进了下层。
　　位于下层腹腔的地面上，赫然摆放着一具枯骨。
　　那并非人类的枯骨，而是一只蛤蟆的枯骨。
　　而就在这具枯骨的手边，横七竖八摆放着各种书册和图纸，几乎堆成了一座小山，异常杂乱，沐鸢召唤出女鬼，十一个人工作就是快，只花了半盏茶的时间，就将这里整理好。
　　沐鸢拿起那些书册，逐一翻看，这些书册无一例外，都是极为宝贵的传承，其中记录着各种上古大能的偃方，虽然不出意外的都是简化版，最高也不过是四品偃器，但由此，足以见得窥见那个辉煌时代的冰山一角。
　　突然，沐鸢在一本名叫《虫圭九死遗蜕录》的书册中，看到了这样一段话。
　　“虫圭玄境，演绎上界历史一万五千载，十方光阴流速下，千五百载一劫轮回，待劫起之时，天下大乱，草木虫豸皆蒙死炁，化血海，待星辰斗转周天，万灵枯骨重衍大千——
　　“唔，这里的虫圭玄境指的就是虫圭洞天，上界便是指的偃界，此方洞天仅仅演绎那段一万五千年内的历史，所以一千五百年后，天下大乱，此界的万物都会在战争与灾劫中死亡，化作血海……一千五百年？今年是多少年了。”
　　“一千四百九十四年，我之前和那蛤蟆聊到过。”
　　毕方报出一个数，语气平淡，仿佛洞天重启于她而言，不过是一件小事。
　　“她知道这些？”
　　“她如果知道，就不会在见到我们后，才提出要离开此界了，只是这个世界的生灵，有他们独特的纪年方法而已，无论他们所扮演的是多么了不得的大能，都只能在一千五百年后，身躯融化成脓血，为新一轮的演绎提供养料。”
　　这是此界众生的悲哀，天道不死，轮回不灭，若干年后，在茫茫的血海中，又会重新诞生出新一批的蛤蟆，重新演绎历史。
　　总会有魔傀宗的人进来历练，作为变数，悄然影响着这个世界的运转，但宿命会修正这一切，每只扮演上古强者的蛤蟆都逃不过他们注定的结局。
　　“不对啊，我怎么记得，那只金色癞疙宝说过，他的九幽水是两千年前从域外天魔手上抢的，是我记错了？”
　　聻庚突然开口，提出了异议，其他女鬼略作思索，都纷纷肯定了她的说法。
　　“我好像也听到他说的两千年，你没记错。”
　　“就不可能是他在吹逼吗？除非他有办法逃过那一千五百年一次轮回。”
　　“并非不可能，你可曾发现此处的异样？这片空间是从洞天中强行割裂出的空间，或许当大灾来临，这里便是躲避灾劫唯一之地。”
　　“或许吧。”
　　沐鸢放下书册，又继续拿起一张图纸，这张图纸上刻画的是一颗机关肾脏，正是那五品水肾的偃方，相较于夏声笙交给沐鸢的偃方，二者存在诸多不同。
　　毕竟蛤蟆的身体构造和人不同，人遁机和此身作器亦有区别，天蛤尊者的身躯那般巨大，壮如山岳，所用到的肾脏自然也相当庞大。
　　沐鸢炼制过五品火心，故而对此颇有心得，为了使得炼制出来的机关脏器适合自身，这可不是单纯按比例缩小放大就能做到的，其中涉及的机关原理极为复杂，非三言两语所能道明。
　　更不用说，天蛤尊者的水肾中，储存了大量的九幽水，形成防御偃术，这一点在夏声笙给的偃方中也没有提到。
　　沐鸢将其收起，准备之后和夏声笙给的偃方，对比着研究。
　　就在这时，沐鸢用余光瞥见，书册当中，还夹着一张黑纸，那股她熟悉得不能再熟悉的精神波动，直冲她的脑门。
　　是梦道黑纸！
　　只是沐鸢不确定，这张梦道黑纸是否属于公输经的阴篇残页中的一张。
　　此刻，她神色激动，就连瞳孔中五瓣花也闪烁变换，变成了两颗闪烁着红光的五角星。
　　“应该错不了，不然无法解释，为什么他能够炼制出五品的人遁机，不，应该说是蛤遁机。”
　　越想就越是激动，越想就越是笃定，这是她这两年来梦寐以求，一直想要得到的东西，有了此物，她就能炼制出五品人遁机，并且晋升偃王之境，在缥缈的宿命面前，获得喘息的机会。
　　沐鸢简单布置了一下四周，让女鬼帮她护法，然后从储物袋中取出一套被褥和枕头，倒头就睡。
　　依旧是那个梦境，就好像是她第一次梦到四品人遁机那般。
　　她环顾四周，发现周遭空无一物，然后查探自身，垂眸只见一具完美的胴体，大片冰绡般的肌肤暴露在外，银白的发丝如月光般扶过蝶骨，倾泻直至腰间。
　　从外表上来看，似乎与四品的人遁机并无二致，只是在型号上，似乎……大了一点？
　　沐鸢不确定，于是低头查看，下一刻，她瞳孔骤缩，因为她惊喜地发现，她居然只能看到大半个脚面！
　　原本她可以看到整个脚面的，现在看不到整个了，只能看到大半个！
　　并非错觉，五品人遁机确实比四品的人遁机大了一号！

第215章 器解和天衍命弦
　　“我……真的长大！？哦哦哦！”
　　少女断续发出梦呓，在她的要求下，为了防止她梦游，女鬼将她绑住，可玉足依旧不肯安分，一把将被褥踢开，欢快地倒腾着。
　　旁边围绕着她一圈，一边练习打拳，又一边看守的女鬼们，纷纷停下手中的动作，用古怪的眼神看向沐鸢。
　　“她在说什么？什么什么长大了？”
　　聻癸诧异，她们在现实中，没有和沐鸢一同入梦，自然不知道梦中的画面，更加无法理解沐鸢的惊喜。
　　当然，这些邪恶的女鬼自然不会放过任何一个，可以调戏小奶妹的机会，聻甲挺了挺傲人的胸脯，脸上笑靥如花，打趣道：
　　“可能是幻想自己这里大了~喏~就像是这样”
　　当~
　　说着，聻甲就晃了晃身子骨，发出邦邦闷响，其他女鬼见状，都忍不住掩嘴轻笑，空气中洋溢着欢快的氛围。
　　“好可怜喔小奶妹，现实中平平无奇，只能在梦中寻求虚假的慰藉。”
　　刚开始，众女鬼都以为这只是个玩笑，就连聻甲自己，也只当这是个玩笑。
　　殊不知，她这随口一句玩笑话，刚好就是梦中所见。
　　……
　　沐鸢小心翼翼地把玩着那件奇物，心中甚是欢喜。
　　虽然并无多大，但从无到有，无疑是质的飞跃。
　　把玩一阵后，少女又继续探查这具身躯，摸摸玉泉和魄门，发现这两处畅通无阻，并非实心，而是空心，可令得九窍通畅，浑身灵力生生流转。
　　“想要炼成五品人遁机，须得是九窍齐全，看来还是要先将阴符经炼制圆满，打通玉泉穴，成功装逼才可继续。”
　　随后，她又小心地伸出了手指，揉了揉神阙穴，发现那里是实心的，这一点出乎了她的预料，阴符经莫名其妙把她的神阙穴向外打开了，让丹田可以直接与外界连通，而五品人遁机的神阙穴却是封闭的。
　　“不过师尊之前和我说，神阙穴贯通，应该无碍。”
　　然后，沐鸢由外及内，捧住自己的脑袋，心念一动的同时微微用力，于是就把脑袋摘了下来，内视自身其中五脏，其中肝脾肺肾都是四品，而心脏却是五品火心。
　　“师尊的思路没有错，确实是要炼制五品的火心，不过，她当时说，有两种突破之法，一种是炼制五件同品阶的脏器，另一种是炼制一个与自身属性契合的高品阶脏器。”
　　可这……是不是太巧了？
　　为什么她梦到的偏偏是火心？
　　之前为了炼制梦道的打印机，交给谢晓倩，沐鸢和毕方研究过一段时间的梦道，虽然涉猎不深，但对于梦道的一些基础理论尚且了解。
　　同样是利用黑纸，参悟偃方，梦道的场景也因人而异。
　　这一点，在当初的缺一山上，就可以印证，别的弟子并没有如她这般，梦到人遁机。
　　同样的，就算是梦到了人遁机，那外形也因人而异，换做是天蛤尊者来参悟这张黑纸，正所谓——土著癞蛤蟆绝对不会梦到少女偃偶，天蛤尊者梦到的应该就是一只机关蛤蟆。
　　假如对方梦到的是少女偃偶，那应该不会费力不讨好，更改偃方，将自己炼制成金蟾的模样。
　　这话又说回来了，她至少当初也是个男人，怎么会梦到少女啊……反正他骨子里是绝对不可能有哪怕一丝丝的雌，嗯，绝对没有。
　　“天道五十，天衍四九，人遁其一，只有梦到自己是人形偃偶，才算是真正的人遁机吧，从这一点上，蛤遁机怕是无法取代真正的人遁机。”
　　沐鸢把自己的心肝脾肺肾，五脏六腑，全部都一一掏出来，看了个遍，对五品人遁机的里外结构，几乎摸索了个遍，最终终于在手腕关节的一处榫卯当中，发现了几行篆体小字。
　　【四九为机杼，其一作纺轮】
　　【百般偃术，此乃人遁】
　　【——偃历二三一乙未年秋公输班书】
　　当初，她在四品人遁机的身上，同样看到了这几行小字，几乎一模一样，然而在五品人遁机的身上，三行小字的下方，却又多出了一行字——
　　【器解成五品，先破而后立】
　　这行字显然是后来加上去的，因为自己和上面的那三行，显得格格不入，而且也没有些落款。
　　“器解？需要用器解之法，然后破而后立，就能炼成五品人遁机，可什么是器解之法呢？”
　　沐鸢只听说过剑解成仙的说法，指修士以剑道破生死关，借助神兵媒介完成尸解，修行者将毕生修为、血骨、灵魂与神剑相融，最终脱胎位剑魄，位列散仙。
　　这也就是所谓的“刀兵为引，形销神存”，不过，这只是她前世听说过的传说故事，可修行至今，前世的一些说法包括五行五脏、天地阴阳之类的说法，都在偃界得到了印证。
　　所以，那些说法必然是存在参考价值的。
　　偃界最为盛行的道统便是偃道，若是用她身为偃修的思维来看，所谓的“器解”便不难理解。
　　无非就是将“剑解”中的以刀剑为主的神兵利器，换成了偃器，这样的推测并非空穴来风，因为，沐鸢还联想到了一件事。
　　在现实的偃偶躯干腹腔内部，刚好就停放着天蛤尊者的尸骸，或许就是他完成器解一步，炼成五品人遁机后，遗留的尸解法蜕。
　　“彻底舍弃原本的肉身，这也正好印章了后面那句，先破而后立，断绝一切后路，既然要炼成人遁机，化身偃偶，就要舍弃过往的一切，哪怕是本体偃偶也不能留下，唉——”
　　想到这里，沐鸢不由地幽幽地叹了一口气。
　　对她来说，唯一存留的肉体，便是那只本体偃偶，那偃偶与她之间，依旧保留着一丝若有若无的联系，联系虽尚未断绝，可自从她开辟魄门的刹那，就已经无法催动本体偃偶变回男身。
　　想要完成器解，毫无疑问，缺少的最后一物不是珍稀的五品、六品偃材，而是被她长久以来忽视，甚至就连偃材都算不上的那一具残躯。
　　也幸亏她念旧，没有把本体偃偶扔掉，本是想当个纪念放在身边，如今却是派上了大用场。
　　待得沐鸢重新苏醒，她将女鬼们收起，还好这次她睡觉的时候，女鬼们还算安分，只是正常操练武艺，并未相残。
　　接下来要找的就是器解的具体方法，接下来的一个月里，沐鸢就着地上的一堆图纸和书册，翻找总结，几乎把天蛤尊者留下的一切都翻了个底朝天。
　　果不其然，那一张张纸上、书册、竹简甚至是墙上，零零散散记录着，他摸索器解之法的全过程。
　　沐鸢将之整理出来，知道了器解的全部过程，其中需要准备许多偃材，沐鸢算了下，诸多五品偃材加起来大概价值三千到四千万灵石，换算成贡献点大概就是不到一千万贡献点。
　　其中有很多极难寻得，但在魔傀宗内都可以兑换到，无非就是贡献点要大出血的问题，毕竟天蛤尊者被困此界，都能集齐这些偃材，遑论是偃材产出更加丰富的外界？
　　唯一的难点，便是一种名叫【六品天衍命弦】的命道偃材。
　　这种偃材，她不光是在魔傀宗的兑换目录上找不到，那十册偃材大典上，同样未曾提及此物，以至于沐鸢甚至都怀疑，这种偃材是天蛤尊者杜撰出来的物品。
　　但她转念一想又不对，对方能炼制出五品蛤遁机，必然是获得了六品天衍命弦，于是她又是一番搜查，在那堆图纸中，找到了一张地图。
　　这是虫圭洞天的地图，地图的中央，标注着一个红色的小点，小点那里，赫然标注着天衍命弦四个字。
　　沐鸢眼巴巴地看向一旁的毕方，脸上尽是虚心求教的表情，毕方就喜欢看到沐鸢这幅表情，向她请教，这样才显得她作为前辈很厉害。
　　“天衍命弦，只有一些具备规模和天道规则的小洞天才能产出，天衍机你听说过吧？”
　　“嗯。”
　　“仙品的天衍命弦，就是天衍机上的丝线，传说哪怕只是指头长短的一缕，都承载着恐怖的命道力量，当然，这里只要你寻找六品的天衍命弦，并不需要仙品，我猜，应该就在那个摩天机心当中。”
　　沐鸢点头，心中已经有了打算，接下来的一个半月中，将战争中缴获以及四象宫仓库中存储的所有精血，全部吸收完毕，成功突破一处窍穴，只差最后两处，阴符经的修行便可圆满。
　　最后这三处窍穴，每一个都需要海量的精血支撑，才可突破。
　　不过沐鸢不打算继续在此停留，最多还有六年，这方洞天的一切，就将全部毁灭，精血出去后，依旧有办法搞，最多就难一点，再不济就天天找谢晓倩双修，总能突破。
　　但天衍命弦只有这里能获得，出去后，想要寻找虫圭洞天这样完整孕育出天衍命弦的洞天，可谓是难如登天。
　　于是，她便准备和毕方呱说明了情况，就此辞别，启程前往地图上标注的红点。

第216章 避尘珠
　　听到沐鸢说要离开此地，去寻找摩天机心，毕方呱略作沉吟后，说道：
　　“我也去，你闭关的这几天，我除了处理宗门内的事务，其他时候都在四象宫的藏书阁翻阅典籍，那个摩天机心上面有所记载，既然是司掌整个洞天的偃器，那是不是能帮助我离开此界呢？”
　　“或许吧，你不在的话，那你的宗门怎么办？”
　　“四象宫的护宗大阵还是靠得住的……呱，前提是没遇上你这种你我偷偷离开，只告诉那几位长老，你我闭关，不让旁人知晓，一般不敢来犯。”
　　在那一战中，沐鸢的赫赫威名几乎传遍周边大小势力，不少原本附属于四象宫的势力，近日也陆续前来觐见，表示臣服。
　　他们都知晓，黑焱宗来了一位护宗神人，修为通天，正是她奠定了胜局，一时间，四象宫周围一带的蛤蟆们，都不敢再提域外天魔这四个字，因为这种称呼透着对人族的明显敌意。
　　这样称呼，那就是对黑焱宗的不敬，在短时间内被列为禁词。
　　“龙尊者和龟尊者都已经归降，我在它们身上种下了印记，掌控权我可以交给手上亲信的长老，真有人来犯，也有他们两个坐镇。”
　　“那确实是没什么问题。”
　　有毕方呱同行，对沐鸢来说，绝对是不小的帮助，她可以凭借坤相焚天仪，炼制九色火，从而大幅度提升沐鸢三相焚天仪的威力。
　　当然，如果能带上那十四五万的蛤蟆大军再好不过，可此行路途遥远，若是带上他们，就月车的速度，不知道猴年马月才能抵达目的地。
　　哪怕是在修仙的世界，远征同样存在难度，除非他们能够短时间内，制造出上百艘飞天战舟。
　　不过那样不现实，飞天战舟是五品偃器，炼制难度不高，但耗费人力物力，以虫圭洞天内这些宗门的底蕴，没谁能一口气炼制上百艘。
　　“也不是没有办法，如果你执意要带他们走的话。”
　　“哦？毕方前辈有何赐教？”
　　“呵呵呵，有求于我才叫我前辈，你这小畜生。”
　　“嘿嘿嘿，前辈~”
　　“好了好了，天蛤尊者不是给你留了片小世界嘛，本质上是一件五品宇道偃器，但比储物袋高级得多，我虽然不知道他用什么方法将其炼制出来，但你可以将那些小蛤蟆放入其中带走。”
　　“还能这样？那我如果把毕方呱塞进去，能不能带着一起离开这方世界？”
　　“这个怕是有点难，你可以试试看，天蛤尊者可以凭借那方空间，躲避虫圭洞天的灾劫，不仅仅是因为这片空间独立，更重要的是他炼成了五品蛤遁机，本身就能抵挡既定的宿命。”
　　“好吧……”
　　沐鸢于是暂时打消了出发的计划，转而去研究那片宇道偃器，这件偃器炼制起来很困难，沐鸢对其中的原理也不甚了解，但在毕方的指导下，一番捣鼓，竟是将其变作了一只鸡蛋大小的透明珠子。
　　透过这只珠子，能够看到那片空间内部的世界，一片浮空岛上，顶着一只偃偶的躯干，原本足有百丈的巨大世界，如今却能放在手中任人把玩，沐鸢不禁啧啧称奇。
　　这让沐鸢不由得想起前世流行过的一种水晶雪景球，水晶球充满液体和亮片，还有诸如小人、花草树木之类的装饰，只要倒转，其中的亮片就会像雪花一样飘落。
　　光看外表，大概就和沐鸢手上的这件偃器差不多。
　　只不过，前世那种水晶球中装的都是假人假树假山，沐鸢手上的这只水晶球却是真的，更加难能可贵的是，此物可以放进储物袋中。
　　这一点，就连毕方也没想到，因为通常宇道偃器无法相互装载，沐鸢手中的这颗珠子却是例外。
　　天蛤尊者虽然败于她手，但对方的宇道造诣，确实让沐鸢发自内心叹服。
　　“果然还是术业有专攻，不过，此物总得有个名字吧。”
　　沐鸢对着这颗透明珠子里里外外瞧了个遍，但全未曾发现署名落款之类的东西，更不用说名字，天蛤尊者的那些手稿、书册她基本都看过，其中提及了此物的运转原理，但没有给出一个具体的名字。
　　“躲避尘俗间的因果与宿命，避尘珠，就叫它避尘珠好了。”
　　“喔，这个名字不错。”
　　沐鸢点了点头。
　　吞并了四象宫后，黑焱宗的弟子总数已经膨胀到了一百八十万，她招来那些原本就属于黑焱宗的蛤蟆，说是要给他们一场机缘，但其中存在着诸多凶险，倘若不幸陨落，那么后果自负，如果愿意就和她走。
　　她没有说谎，如果有机会，那么首先被带出虫圭洞天的，必定是避尘珠内的这一批蛤蟆。
　　若能走出虫圭洞天，不仅能够躲避即将到来的灾劫，还能来到外界，有更加广阔的发展空间。
　　只是迫于各种原因，她不方便细说而已，去不去，都看他们自己的选择，她不会强求，避尘珠内的空间有限，最多也只能容纳二十万只蛤蟆。
　　用毕方呱的话来说，此次她和沐鸢同行，想办法离开虫圭洞天自然是一方面，如果她能阻止此方洞天的灾劫，自然再好不过。
　　若是无法阻止，现在把这件事告诉下面那些弟子，也只会徒增恐慌，刚刚才稳定下来的宗内局势再次陷入混乱。
　　听到毕方呱这样说，沐鸢在识海中，悄悄和毕方说道：
　　“想不到毕方你还挺有责任心的，呵呵呵。”
　　“是她说要救自己门下的弟子，和我有什么关系，我才没那个闲工夫，作那种费力不讨好的事情，自己都顾不上，还管别人呢，可笑！”
　　沐鸢不置可否，某种程度上来说，毕方和夏声笙是同一类人，她们都十分看重自己的后辈和传承者。
　　毕方嘴上说着与她无关，其实把她放在毕方呱那个立场，一定也会做出一样的选择，毕竟后者是一只负责扮演前者的蛤蟆。
　　“话说毕方啊，你当初算是魔道，还是正道？”
　　“有区别吗？”
　　“没有吗？”
　　“真要说的话，你就当是魔道吧。”
　　毕方随便应付了一句。
　　听说神人前辈要给他们机缘，众蛤都呱呱乱叫，兴奋不已，但当沐鸢阐明其中的危险，可能会为此丧命，众蛤的叫声瞬间为之一寂。
　　“你们既然选择了这条路，那就不要后悔，只能一路走到黑，如果失败，那便会身死道消，倘若成功，绝对会有一个完满的结果。”
　　沐鸢说着，这也算是她修行至今，一路走来，逐渐形成的觉悟。
　　最终留下来的，也就只有十一万只蛤蟆，对于这个数字，沐鸢并不意外，十一万只蛤蟆给她提供黑焱，应该能够基本维持三相焚天仪的运转。
　　第二天半夜，沐鸢和毕方呱乔装打扮一番，带着避尘珠正式启程。
　　虫圭洞天比偃界小得多，可也毕竟是一方世界，沐鸢从黑焱宗出发，一路向东，几乎横跨了小半个地图，直到一年后，才终于抵达目的地。
　　沐鸢原本以为，摩天机心应该鲜为人知，可直到她来到那里才发现，已经有许多人先她一步，提前来到了这里。
　　其中有修行到五阶的妖蛤，也有从外界来的魔傀宗长老，不算那些暗中潜伏的，在场现身的，蛤妖有六十九头，人有十三人。
　　这些家伙最弱也是偃王境界，众蛤也全都是五阶妖蛤。
　　关于这方洞天的玄机，那些蛤蟆或许不清楚，一千五百年一轮回，此方世界的文明与记忆根本无法传承，也就只有天蛤尊者这样特殊的存在能够知晓。
　　但魔傀宗成立数万年，不断探索摩天偃偶，必然知晓摩天机心的存在，只是这些情报，仅仅在其余四峰内传递，大概是有意隐瞒，夏声笙不知晓，不然也不会不告诉沐鸢。
　　而这六七十只妖蛤之所以会出现在这里，多半也是受到了这些长老的怂恿，这才来到此地。
　　与其说是合作，不如说是利用，至少这么多年来，没听说有哪只妖蛤能离开此界。
　　那些长老精神力散开，或是查探周围情况，或是暗中交谈，可沐鸢一出现，一双双目光瞬间落到了她身上。
　　一名五转偃王境界的长老，忍不住发问：
　　“此女是谁？也是我魔傀宗的弟子？哪峰来的？我五年前才来的，怎么从来没听说过，我宗还有这样一名弟子。”
　　“黄长老你在洞天里呆的久了，不晓得外面的情况，这死丫头是两年前来的，是夭峰的人。”
　　“两年……嘶，她是那个丫头的弟子？”
　　提起“那个丫头”，众长老的脸色都变得不太好看。
　　“是，她刚来的时候，还只是四转偃灵，短短两年，已经突破到了八转，崛起实在太快，我宗弟子都将其视作圣女。”
　　魔傀宗从来没有过圣子魔子的说法，这些都是弟子间自发生出的称呼，但能够被称为圣子，也足以见得沐鸢的实力不俗。
　　当提到圣子二字，一名长老眼眸闪烁，身上魔气翻滚，浑身上下散发着一股狷狂之意，他看起来极为年轻，与周围那些长老显得格格不入。
　　“圣女？那倒是有趣。”

第217章 万阶鲁班锁，天灾与人祸
　　“阮老弟说笑了，你当初也被称为圣子，但你晋升长老已久，终究比她大了一个辈分，对付她何须你亲自出手？”
　　被称作阮老弟的那名青年长老，有着四转偃王的修为，但其地位明显高出众长老一头。
　　此人不是别人，正是当初放弃本命偃器，直接晋升偃王的那名魔傀宗圣子——阮恒。
　　他虽然没有去龙渊收集王气，但却在虫圭洞天内修行，短短十年不到，已经从一转晋升到了四转，身上更是有数件五品偃器，实力不容小觑。
　　摩天机心只有在天劫将至之时最为薄弱，也正是将其炼化的最佳时机，错过了这次机会，就要再等一千五百年。
　　“呵呵呵，当初我放弃炼制本命偃器的机会，所有人都在背地里嘲笑我，只为尽早晋升偃王来此寻求机缘，待我收服这摩天机心，我要出去夺走我曾经失去的一切，哼！”
　　对于沐鸢他其实也没太当回事，因为他觉得沐鸢充其量也就和鬼童子五五开，而鬼童子那几个家伙，没有炼成本命偃器之前，在现在的他眼里不值一提。
　　事实上，按照那几名长老的说法，确实如此，其中一名长老，就是在大比结束后来到此地。
　　可他们并不知晓沐鸢在天元谷一战中的战绩，更不会想到，沐鸢这段时间以来的巨大变化。
　　更不用提沐鸢在这一年的赶路途中，修行也没有落下。
　　这些长老都在暗中交流，显然将沐鸢排挤在外，甚至有几位血魁峰的长老，在看到沐鸢出现后，表情不是很友善。
　　摩天机心是一处荒漠，黄沙漫天，沐鸢抬眼一看，发现在众人的中央，有一个直径千丈的巨大漩涡，漩涡中央隐隐闪烁着红光，一道道红色枝杈向外扩散蔓延，仿佛是一棵矗立在漩涡中央的血红巨树。
　　“那里应该就是摩天机心所在了。”
　　见旁边的众蛤和长老都按兵不动，沐鸢也不敢上前，只是静静等待。
　　转眼间过去三个月，期间不断有长老和妖蛤赶到，长老已经超过了三十之数，其中甚至有两名太上长老，而妖蛤足有两百。
　　只是不论他们修为多高，身上的偃器是何品阶，在这方天地那都只会被压制成偃王。
　　唯有沐鸢不受影响，因为现场的就她一个偃灵。
　　沐鸢突然感觉自己混在其中，显得是那样格格不入，明显气势上都弱了一头。
　　毕方呱告诉她，其中有几只妖蛤与她有仇，要沐鸢多加提防，沐鸢记住了这些妖蛤的特征，或许只要斩杀了这几只妖蛤，毕方呱就能安全了。
　　她捏紧了拳头，这次脸倒是没红，她双眼盯着漩涡中心，她眉头一皱，意识到事情并不简单，于是退至众人身后。
　　终于，这天下午，漩涡中猛地传出一声炸响，顷刻间，一众长老猛地冲上去，各施手段，全力轰击漩涡中央。
　　如此多的偃王、五阶妖兽一起出手，声势浩大，沐鸢感到心惊肉跳，这要是挨上一下，怕是半皇都难以承受。
　　轰！
　　这一击落下，血色枝杈被炸地四分五裂，流沙漩涡朝着四面八方扩散，越来越大，漩涡的中央，冉冉升起了一个灰褐色的球体，球体表面沟壑纵横，仿佛经过无数岁月的洗礼。
　　“这就是摩天机心？怎么感觉有点像是……鲁班锁？”
　　在沐鸢的前世，沐鸢就见过此类物件，所谓的鲁班锁传说是由鲁班发明的一种拼插玩具，起源于榫卯结构，其内部的凹凸结构相互啮合，十分巧妙。
　　根据其中的机关元件的个数，鲁班锁分为不同的等阶，下至六阶，上至数十上百阶。
　　沐鸢小时候有过一个，不过那只是最简单的六阶鲁班锁，当时她摆弄了许久，都未能将其拼成。
　　而眼前的这只鲁班锁则是更为惊人，光是从表面看，就有上万根机关元件组成，一根根机关元件律动变换，时而吐出，时而凹陷，每一次变换，都散发着一股恐怖的波动。
　　无论此方洞天如何轮回更迭，唯有这只名为摩天机心的鲁班锁亘古不变！
　　旁人或许不知，但沐鸢有着前世的记忆，又修行过公输经，她无比确定，这摩天机心无论如何都与公输班脱不开关系。
　　无数的攻击落在鲁班锁上，可却只能在其表面，留下浅浅的伤痕。
　　嗖！
　　一根机关元件从猛地从中戳出，看不经意的一次变换，却令得周围空气都为之凝滞！
　　轰！
　　雷鸣响彻，一道闪电有如游龙般带着强烈的毁灭气息，从天而降，直接命中了一只蛤妖，将其轰杀成渣。
　　呲溜！
　　这只蛤妖身死后，那根机关元件重新缩回，在场的众位强者，无不大惊失色，尤其是那些蛤妖，更是赶忙后退，生怕灾劫下一个就降临在自己头上。
　　天地不仁以万物为刍狗，在真正的天地伟力面前，哪怕是修炼到五阶的妖蛤，都过于渺小。
　　毕方静静看着这一切，声音冷静：
　　“元灵祖师，当年就是死于成尊的雷劫下，呵呵呵，那只蛤蟆应该就是元灵祖师，果然就连死法都对上了。”
　　然而，就在她说话的这会儿功夫，摩天机心上又有几个机关元件，伸出又回缩，这一次，一道罡风从天而降，又有一只蛤妖在罡风下陨落。
　　沐鸢暗自心惊，这摩天机心给她带来的震撼太大，摩天机心对于此界生灵的打击，几乎可以说是毁灭性的。
　　“每一根机关元件，都对应一名上古大能，从偃皇到偃尊不等，你看它刚开始有几根机关元件只是微微颤动两下，这个世界的某个角落，就有几名五阶蛤妖不幸陨落。”
　　“诸位，再藏着掖着可就没机会了！那元件缩回便是尔等的死期，若是不想下一个死的是自己，那就赶紧动手！”
　　摩天机心只要稍微一动，就能杀死一头妖蛤，对于妖蛤们来说，他们已经没有任何退路，唯有将其摧毁，才能挣脱必死的宿命。
　　而相比之下，摩天机心对于外来者的掌控，则是没有那般强烈，这也是众位魔傀宗长老来此的原因，只要将其掌控，就能掌控整个虫圭洞天。
　　每一千五百年一次机会，显然这已经不是他们第一次进攻摩天机心。
　　在此之前，却从未成功过。
　　咔嚓！
　　突然，摩天机心中猛地伸出数道机关元件，原本全力进攻摩天机心的极致妖蛤，此刻突然停下手中的动作，毫不犹豫地朝着其他妖蛤发动了进攻。
　　甚至在远处，在那地平线的尽头，又有数十上百只妖蛤穿越沙暴，朝着此处涌来。
　　“方才是天灾，而现在则是——人祸。”
　　蛤妖们自以为对着摩天机心发动进攻，就有机会挣脱宿命，殊不知他们今日来到此地，或许也是宿命的安排，也是要他们在此厮杀。
　　只是这一瞬，就有七成的妖蛤开始互相残杀，剩下三成妖蛤的宿命尚未降临，他们无不惊骇欲绝，更加卖力地进攻摩天机心。
　　沐鸢只觉得头皮一阵发麻，她一转头，就看见毕方呱已经失去控制，催动手中的坤相焚天仪，朝着另一头白皮蛤妖疯狂进攻。
　　“喂，大蛤蟆你抽什么疯，赶紧给我醒醒！”
　　然而，毕方呱不语，只是一味地进攻，她双目赤红，仿佛失去了理智。
　　“没用的，她现在是那边那只妖蛤的‘人祸’，除非有一方妖蛤身死，不然她不会停止进攻。”
　　没等毕方说完，沐鸢直接就冲了上去。
　　“等等，你要作甚！”
　　“我记得毕方呱给我指过，那边那只是她的仇家来着……现在我想印证一些事情。”
　　说罢，沐鸢投出一道太阴真火，砸在那头白皮妖蛤身上，那妖蛤正在应付毕方呱的进攻，如今根本无心应付沐鸢的攻击。
　　紫红的火焰熊熊燃烧，将其身躯点燃，其身上的数件防御偃器被动触发，抵御着太阴火的进攻。
　　沐鸢见状不够，于是爬到白皮蛤蟆身上，伸出拳头，一阵狂轰猛砸，灼热火焰在其身上席卷肆虐，灼烧着蛤蟆背上的脓疮，焦臭味弥漫，沐鸢依旧片刻不停的进攻。
　　砰砰砰砰！
　　然而，就在这时，另一头正在进攻摩天机心的妖蛤突然失去理智，加入战场，阻止沐鸢的进攻，可却依旧无法阻挡沐鸢的恐怖攻势，不多时，那只白皮妖蛤就在沐鸢和毕方呱的围攻下陨落。
　　而毕方呱也恢复了神志，满脸不可置信地看向地上的尸体，杀死仇敌非但没有让她感到一丝喜悦，相反，摩天机心的恐怖作用，让她感到恐惧。
　　沐鸢咧嘴一笑，抛出太阴真火在手中汇聚，作势就要轰向毕方呱。
　　“呱！你要干什么？”
　　“杀你！”
　　少女舔了舔嘴唇，故作凶狠，眼中杀意涌现。
　　话音刚落，便有三只妖蛤从天而降，要对沐鸢动手，这三只妖蛤与沐鸢素不相识，甚至也不是毕方呱的仇家，可却莫名其妙地上来阻止沐鸢，不让她对毕方呱出手。
　　沐鸢斜眼朝着摩天机心一瞪，刚好就有根元件猛地颤了一下，沐鸢眸中红芒闪烁，发出了计谋得成的娇笑声：
　　“嘿嘿嘿，找到了。”
　　既然元件缩回去，就代表毕方呱的死亡，那她把那根拔出来不就是了吗？

第218章 快给我变！
　　早在先前，沐鸢就知道人遁机的作用，说是可以打破宿命的桎梏，当时那只是听说，可如看到那只鲁班锁随着她的行为产生变化，如此具象化地感受宿命的力量，还是头一次。
　　别的长老对妖蛤动手未必有这么剧烈的反应，她只要一动手，摩天机心就会立刻受到影响。
　　若是换做执掌偃界众生宿命的天衍机，四品人遁机根本不够看，但这里是虫圭洞天，摩天机心的力量远不及传说中的天衍机。
　　就这样，沐鸢在众目睽睽之下，将毕方呱丢进避尘珠当中，随即小心翼翼地走向了摩天机心。
　　沐鸢从黑焱宗走到这里，中途花费了一年的时间，路上不太方便修炼，于是就仔细研究了天蛤尊者的书册。
　　其中一本，详细记录着天蛤尊者前世的经历。
　　书册中提到过，上一个轮回也就是一千五百年前，他炼制出四品蛤遁机，但因为缺少天衍命弦，故而尚未完成器解一步，也未能炼成五品。
　　于是，他带着四品蛤遁机，以五阶妖兽的本体尝试去冲击摩天机心，虽然最终失败，但是凭借四品人遁机的效果，捡回一条命，并且得到了一根两寸长的天衍命弦，然后便回到了避尘珠当中，成功躲避灾劫。
　　那本书册放在避尘珠中，就是为了以防万一他陨落，避尘珠则是用宇道偃术，固定在四象宫的顶端，待得下次洞天重启，四象宫会在那里重新建立。
　　而重生后的他，会在某次登高远眺中，偶然发现那颗位于四象宫顶端的避尘珠，他进入其中，拾起上一个轮回的道果，不用完全从头再来。
　　然而，他千算万算都没有算到，自己最终并没有陨落在摩天机心面前，而是度过轮回后，败在了沐鸢的手上，他在对抗摩天机心中的种种经历，也自然被沐鸢所知晓。
　　沐鸢方才仔细观察战局，也印证了书中的诸多说法。
　　“众人此刻在轰击摩天机心，就是想要破开其外侧的屏障，真正宝贵的，是其内部的机关，而天衍命弦或许也藏在其中。”
　　众人眼睁睁看着沐鸢靠近，都觉得不可思议，就连手上的攻击也短暂停滞。
　　“摩天机心陷入宕机之前不可靠近，一旦靠近就会沾染上面的因果，化作此界的蛤蟆，至于下场，自然也和那些蛤蟆等同，最终堕入此方世界的轮回不得超生。”
　　“不自量力！等她彻底沦为此界的生灵，就连传送令牌都救不了！”
　　魔傀宗的众长老在暗中议论，沐鸢自然知道这一点，她之前遇到的那只名叫齐岚的蛤蟆，或许便是如此。
　　一步，两步，三步……
　　沐鸢一步一个脚印地走向摩天机心，众人神情各异，或是轻蔑、或是惋惜，他们只在暗中以精神力交流，却没有一人上前提醒。
　　很快，沐鸢就来到了不足百丈的范围，众人咽了口唾沫。
　　“该变了吧，她怎么还没有变成蛤蟆？”
　　“许是摩天机心经过岁月的磨灭，其中的命道之力被削弱，再等等看，她马上就要变成蛤蟆嘞。”
　　九十丈、八十丈、七十丈……
　　随着沐鸢持续靠近，众人愈发不淡定，就连手上的攻击也已然停滞，他们齐刷刷看着沐鸢靠近，脸上的轻蔑已经转变为震惊。
　　“不可能！她为什么没有受到影响。”
　　“哇，快给我变！她怎么还没有变！”
　　看着众人诧异震惊的目光，沐鸢呵呵一笑，故意说道：
　　“唉，果不其然，摩天机心历经岁月，失去了原本的威能，你们说说我运气怎么就这么好呢？众长老莫慌，待弟子取了那摩天机心，再与你们好好叙旧。”
　　这不是魔傀宗第一次合力进攻摩天机心，在前几次的轮回中，宗门都会委派长老、太上长老前往此界，在轮回将近之时，进攻摩天机心，但无一例外都以失败告终。
　　他们并非毫无进展，随着他们一次又一次的进攻，摩天机心不断被削弱，鲁班锁表面坑坑洼洼的痕迹，正是曾经那些长老留下的。
　　而如今，已经是魔傀宗进攻摩天机心的第七次。
　　曾经的圣子阮恒，看向前方的沐鸢，脸色阴晴不定，他知道，这是他最后的机会，也是唯一的机会，只要能够夺得摩天机心，他的地位就能碾压所有太上长老，成为仅次于老祖的存在。
　　他为了这一天，付出了那么多，绝对不允许别人夺走。
　　念及此处，他的眼光顿时变得阴狠，他将手中的弩箭瞄准了沐鸢，扣动了扳机。
　　阮恒手中所持名为【混元弩】，是一件五品偃器，其中蕴含五行之力，五行相生相克，相互作用之下，威力不容小觑。
　　“去死吧！”
　　砰！
　　闪烁着五彩光晕的弩箭从中射出，直逼沐鸢的后脑，几乎是同一时刻，阮恒双脚猛地蹬地，冲向摩天机心。
　　感受到身后的异动，沐鸢心中警铃大作，立刻催动消力机心，但这发弩箭力道强劲，还是不免将其掀飞出去，沐鸢甩在旁边连续翻滚数下，消去其中力道，最终稳稳站定。
　　众人来不及细想沐鸢如何能够接下这一击，阮恒已然抢先一步，超过沐鸢，接近了摩天机心，此刻，他忍不住狞笑出声，心中满是奸计得逞的喜悦。
　　“呵呵，哈哈哈，摩天机心——是我的啦……呱！”
　　阮恒嘴里冷不防的一声蛤蟆叫，传入了在场所有人的耳朵里，阮恒也意识到事情不对，但为时已晚。
　　“等等……不对，这不对，呱！”
　　又是一声蛤蟆叫，忍不住从阮恒嘴里吐出，与此同时，他的身躯也在发生急剧变化，他的身躯飞快膨胀，皮肤迅速暗沉老化，长出无数大大小小的脓疮。
　　“不好！”
　　阮恒意识到不对后，赶忙后退，但沐鸢此时一个闪身，却来到了他的身后。
　　“想要摩天机心是吧，我成全你！”
　　说罢，沐鸢催动气动仪和血蝠翼冲上来，她抬起脚，猛地踹在了阮恒后背。
　　砰！这一脚猝不及防，带着气动仪的冲势，瞬间又将阮恒踹飞出去三十丈远。
　　咚！
　　等到阮恒落地，他的身躯已经变得无比臃肿，就连腔调也变得怪异起来。
　　“不——！不要，你这……你这畜生！你怎敢哄骗我，我可是长老，你根本就不配当我宗圣女！你怎么能这样对我，呱！”
　　阮恒愤怒嘶吼，但话到最后，依旧忍不住呱呱乱叫，他拿起混元弩，刚想要扣动扳机，却发现自己的手臂，不知何时已经退化成了蛤蟆的前肢，五根手指黏连在一起，就连扣动扳机都成了奢望。
　　混元弩作为五品偃器，除了手动操纵扣动扳机，激发其中的混元弹，还可以用灵力直接激发其中的阵纹。
　　他此刻心中怒火滔天，朝着混元弩中疯狂灌入灵力，誓要发动必杀一击，可终究是慢了半拍，沐鸢的身躯消失在原地，等到再次现身，已经来到他面前，一拳轰出！
　　百般武艺，此乃寸劲！
　　砰！
　　这一拳，裹挟着太阴真火，也汇聚了八鬼附身之力，在阮恒的肚子上激起千层肉浪，下一刻，那小山般大的身躯便倒飞出去，最终落在了摩天机心前方不远处。
　　阮恒原本以为，沐鸢的实力撑死就比鬼童子强上一线，他提前晋升偃王，虽无本命偃器，但手上也有几件五品偃器，作为圣子的底蕴尚在，想要灭杀她，简直轻而易举。
　　可直到这一刻，他才意识到自己错了，对方表现出来的速度与力量，已经丝毫不亚于一尊偃王，甚至在方才猝不及防之下，他居然落入下风。
　　“呱，我要杀了你呱！”
　　阮恒的身躯虽然在膨胀，但气息却像是泄了气般，随着他的身躯变成蛤蟆而持续跌落。
　　只是刚才的那点功夫，他就已经从偃王跌落成了四阶妖兽，在场众蛤都用同情的目光看着他，沐鸢冲上来，以太阴火凝聚成刀，瞬间将其了结。
　　此时，沐鸢已经来到了摩天机心前方，不足二十丈的位置，有人猛然惊觉：
　　“她骗了我们，摩天机心的命道之力尚在，凭什么她不受影响？”
　　“对啊，阮恒方才一靠近，就变成了蛤蟆，她为什么不变？”
　　众人不解，他们想要上前，但又不敢，生怕步了阮恒的后尘。
　　在场两名太上长老看得目眦欲裂，其中一名太上长老来自血魁峰，峰主交代过，最好直接活捉沐鸢，因为沐鸢对他们还有用，实在活捉不得，就直接将其永远留在虫圭洞天当中。
　　另一名太上长老和阮恒师出同脉，都是来自诡峰，算是他的师叔祖，眼见沐鸢竟敢如此行事，同样也动了杀机。
　　二者相互交流了一下眼神，于是各自施展偃术，对沐鸢发动突袭！
　　“诸位大妖，她是我宗叛徒，若是让她得了摩天机心，对你们只有坏处没有好处！”
　　那名太上长老一边怂恿众蛤动手，另一边自己的偃术已然轰向沐鸢，半皇境的修为尽显无疑。
　　沐鸢取出师尊盾，格挡攻击，半皇的攻击太过恐怖，青绿的玉雕被顷刻摧毁，沐鸢朝着旁边一个翻滚勉强躲开。

第219章 把你们统统变成蛤蟆
　　丝毫不给沐鸢喘息的机会，在场尚还清醒的妖蛤与众多长老一齐出手，各种远程手段齐出，一轰向沐鸢。
　　沐鸢接连召唤师尊抵挡，宋断指骂骂咧咧，不断粉身碎骨，也只能抵挡部分伤害，铺天盖地的攻击，看得她头皮发麻。
　　精神力飞快消耗，很快便见底，沐鸢一咬牙，顶着这些攻击，展开宙道领域，趁着下一轮攻势未到，双手捧住一根机关元件，猛地一拔。
　　砰！
　　这根元件正是她之前找到的，对应毕方呱的那根，元件被她拔出，随手丢进避尘珠当中。
　　此刻，避尘珠的大大小小的蛤蟆将毕方呱团团围住，他们一个个眼巴巴看天，张大了蛤蟆嘴，看到一根木柱掉了下来，毕方呱双脚猛地一蹬，上前将柱子衔住，随即落地。
　　这一刻，她察觉到身体的异样，那是一种难以言说的畅快，仿佛一直以来加持在身上的枷锁被打破。
　　众蛤见状，纷纷吵闹起来。
　　“神人前辈在外面吗？呱？”
　　“会不会有危险，我要出去帮忙呱呱呱！”
　　“呱，为神人前辈献上心脏！”
　　毕方呱抬头看天，沐鸢在外面能够看到里面，但她在里面看不到外面的情况，二者只能通过通讯偃器传讯。
　　“安静，都别添乱，听我指挥，稍后她可能确实需要你们的黑焱。”
　　说着，毕方呱后肢盘起，取出自己的坤相焚天仪，融合九色火。
　　其他蛤蟆也纷纷效仿，各自取出黑焱载器，投入炎精石，只要沐鸢一声令下，他们就会毫不犹豫地贡献出火焰。
　　……
　　与此同时，外界。
　　沐鸢取走了一个元件后，众蛤手中的攻击都愣住，沐鸢浑身上下，早已是鲜血淋漓，她晃了晃身体，左手掐诀将身上的伤势暂时止住。
　　她对着一直凸起的机关，重重一按。
　　下一刻，就有一只五阶巅峰的妖蛤，瞬间爆体而亡。
　　“我看谁还敢打我！再打一下试试？来，朝这里打。”
　　沐鸢一手指着自己的脸，另一只手按住了另一处凸起的机关。
　　众蛤不知道那机关代表的是谁，但只要沐鸢按下去，那就必定会有妖蛤会死。
　　众蛤为之一寂，纷纷停下手中的攻势。
　　“我只要按下去，你们必死，等我出来了我保证，会帮你们离开此界！现在，帮我拖住他们。”
　　沐鸢伸手指向众长老，众蛤都纷纷愣住，扭头看向在场的众位长老，面色不善，在场原本有上百只妖蛤，后来又来了上百只，如今已经有足足两百只。
　　其中大部分都在摩天机心的控制下，陷入混乱，互相残杀，只剩下二十只蛤蟆，现在还保留有神智。
　　“她是夭峰的人，摩天机心无论给谁，都不能给她。”
　　“别听她的，她……她是妖女，不要信她的话，她在妖言惑众，你们千万不能信！”
　　不是圣女，而是妖女！
　　就连魔傀宗的长老，都说她是妖女！
　　“好，大不了鱼死网破！”
　　说着，沐鸢用那沾血的手臂，再次按住一处机关，眼看就要强行按下。
　　只要摩天机心还在运转，寻常人就无法靠近，更不可能通过远程攻击，改变那些机关的动向，唯有身负人遁机，才能撬动宿命。
　　这便是天蛤尊者当初口中所说的“天命人”。
　　“你们若是不帮我，指望和这些老东西合作，等到摩天机心在你们的攻击下宕机，你们怕是都死光了吧，要死要活，在你们手中。”
　　“妖女，你找死！”
　　一名长老怒吼，催动偃器，继续向沐鸢发起进攻，不料，却被身后的一头妖蛤扑倒。
　　有了第一头妖蛤开头，剩下的妖蛤也都纷纷反水，沐鸢掌握着众蛤的生死，他们别无选择。
　　“这还差不多。”
　　“哇，你这宗门叛徒，等出去了我要把你抽筋扒皮，不得好死！”
　　太上长老怒吼咆哮，一头壮如山岳的蛤蟆，朝他当头压来，阻止他继续进攻。
　　方才沐鸢抽出机关元件，留下了一个长宽各三尺的方形空洞，沐鸢拖着重伤的身躯，转身钻入空洞，进入摩天机心内部。
　　当沐鸢进入到摩天机心当中后，尘世间的一切嘈杂都被隔绝在外，入眼可见满天金线交织纠缠，错综复杂，这些金线时而绷直时而紧缩。
　　沐鸢拭去嘴角的血迹，在外面硬吃了众长老的进攻，她现在浑身是伤，几乎已经到了强弩之末。
　　“咳……这些就是天衍命弦？”
　　“是，但你要找的是，六品的天衍命弦。”
　　经过毕方这么一提醒，沐鸢顿时发现，这些金线都在发光，但是亮度不同，金线越是明亮，那么说明其品阶越高。
　　她抬起玉足，跨过一条条金线，沐鸢就这样一瘸一拐地，朝着光亮最盛方向走去。
　　五脏六腑移位，浑身骨骼不知断了多少，每走一步，她都感到莫大的痛苦，她的身躯几乎散架，脚下的地面在震动，那些长老还在持续进攻摩天机心。
　　她现在别无选择，唯有不断向前。
　　不知道走了多久，沐鸢来到一团耀眼的光团面前，光团连接着无数丝线，每一根都无比耀眼，不可逼视，换做是寻常修士，怕是只是看一眼就会被亮瞎。
　　而沐鸢则不然，她的双眼在不久前被她炼制成了五品偃器，这才得以勉强看清。
　　沐鸢试探性地伸出手，想要触碰那颗光团。
　　“你想干什么？”
　　“炼化，我想试试能否炼化此物，咳咳呕——”
　　说着，沐鸢又呕出一大口血，体内的伤势已经彻底失控，浑身气息紊乱，她强撑起身体，摸向前方的光团。
　　“你疯了！这可是七品偃器，就凭你……”
　　沐鸢不语，只是伸出布满血污的手指，她并非毫无依仗，默默沟通慢鱼尝试炼化，半个时辰过后，沐鸢缓缓睁开双眼，神色古怪。
　　“成了？”
　　“只成了一点点，我现在要炼化它过于勉强，大概只炼化一成，就无法继续。”
　　修行至今，这还是沐鸢第一次遇到这种情况，以往只要是被她拿到兽，无论什么偃器都能被炼化，唯独这一次，她失败了。
　　光是炼化一成，就已经是她的极限，但也比当初的天蛤尊者要强，若是当初天蛤尊者能够炼化一成的摩天机心，沐鸢无论如何都不可能战胜他。
　　二者都是四品人遁机，区别则是沐鸢有慢鱼，如此看来，慢鱼还是起到了一定作用。
　　沐鸢再次将手伸向光团，她闭上双眼，外界的景色疯狂涌入她的脑海，魔傀宗长老与妖蛤的厮杀仍在继续，只不过，在沐鸢的眼里，这些都只是几个落在地图上的斑点。
　　只是心念一动，视角下沉，那些斑点逐渐清晰，沐鸢这才分清了谁是谁。
　　无论是雄踞一方的五阶妖蛤，还是位高权重的魔傀宗太上长老，此刻，在沐鸢的眼里都宛如蝼蚁。
　　她伸手一指，便有股极强的命道之力，朝着一名太上长老奔涌而去。
　　“给我变！”
　　那名长老下意识转头，虎躯一震，身躯像是皮球般瞬间鼓起，不多时，很快便化作一只蛤蟆，他身上的气息逐渐跌落，从半皇一路跌落成五转偃王。
　　见此情形，在场的所有人族与妖蛤，都猛然愣住，唯有那只变成蛤蟆的太上长老看着自己的前肢，满脸不可置信，他哪里还不知道，这一切都是沐鸢所为，当即被气得腮帮子鼓起，大声咆哮道：
　　“呱！你这妖女，到底干了什么！快把老夫变回去！”
　　话音刚落，天地间突然响起少女的轻笑声：
　　“呵呵呵，有趣，当真是有趣！”
　　这声音如同银铃般清脆悦耳，但落在众长老的心中，却像是刀绞般，让他们感到万分惊恐。
　　摩天机心作为七品偃器，方才处于无主状态，面对众人围攻，只能凭借本能反击，而这一刻，它的背后有人操控，这才显露出真正的威力。
　　哪怕，沐鸢只是炼化了十分之一。
　　“你们刚才不是很厉害吗？打我？接着打啊，变！统统都给我变成蛤蟆！”
　　说着，沐鸢再次伸手一指，指向另一个长老。
　　砰！
　　不出意外的，那名长老的身躯也开始发生异变，太上长老变作蛤蟆，还能勉强维持越往修为，而这名长老则是没有那么幸运，原本三转偃王的修为瞬间跌落成了七转偃灵，被旁边的妖蛤一口吞入腹中。
　　“不好，她彻底疯了，这丧心病狂的妖女，她要把我们全部变成蛤蟆！”
　　“我不要变成蛤蟆啊，妖女……不，圣女，你放过我等吧，只要你放我出去，我推荐你当太上长老。”
　　不光长老，就连在场众蛤此刻也觉得头皮发麻，他们能够感到，自己似乎正被某种的存在注视着，对方只要稍微动动念头，就能将他们碾死。
　　“别急，诸位长老，你们一个都逃不掉。”
　　说着，沐鸢便将在场的所有长老锁定，其中一名长老掏出令牌，欲要逃离此地，可无论他怎么捏，哪怕将其捏成粉末，都毫无反应。
　　“我说了，你们都逃不掉，都给我变成蛤蟆！”

第220章 偃师献技
　　沐鸢只要一指，便有一名长老变成蛤蟆，修为暴跌四五个小境界不等，一时间众长老都陷入惶恐之中。
　　就在这时，其中一名太上长老，从袖中掏出一只玉雕，这玉雕只有巴掌大，雕的是三足金蟾，金蟾一出，顿时就有一股奇异的力量升起，护持在他的周身。
　　这是一件四品命道的防御偃器，是几百年前，从一处秘境中偶然所得，仅此一件，而且只能使用一次，能够使得握持它的人，短暂逃脱命运的束缚。
　　沐鸢眯起眼睛，看到那三足金蟾的刹那，顿时心头一颤，那种感觉，就和沐鸢第一次见到天蛤尊者的时候差不多，但是很显然，那名太上长老手上那件，充其量只能算是对人遁机的拙劣模仿。
　　硬要说的话，可以视作一次性的人遁机。
　　原本的计划，是众人首先合力轰击，使得摩天机心暂时宕机，再由一人上去尝试炼化。
　　上一次轮回他们失败，并不是没能将摩天机心宕机，而是时间不够，仅仅持续了半刻钟不到，还未来得及将其炼化，那摩天机心就重新开启，瞬间将十名长老两名太上变成蛤蟆，令得魔傀宗损失惨重。
　　而他此次前来带上此物的作用，便是为了在摩天机心重新开启后，免疫命道之力的侵蚀，延长炼化的时间。
　　可现如今，已经顾不上这些，他们此番损失惨重，只能提前动用此物，摆在他眼前的选择只有两个。
　　要么，现在命道之力对她无用，他可以独自捏碎令牌离开，出去上报宗门，这也就意味着将其他长老弃之不顾，将摩天机心拱手让人。
　　要么，借助三足金蟾的功用，暂时抵挡命道之力，趁机将沐鸢斩杀于此。
　　很显然，他选择了后者，摩天机心事关重大，他不确定沐鸢对其掌控能到哪一步，如果她真能完全借助机心操纵摩天偃偶，那么就算是老祖也要为之动容。
　　沐鸢伸手指向那人，命道之力如潮水一般涌去，阻止这名太上长老前进，那长老手中的三足金蟾不断咔咔作响，几乎崩溃。
　　狂风拂面，阻挡着这位长老的前进，他的衣袖被吹得呼呼作响，身躯时而膨胀时而萎缩，脸上更是一片白一片青，每次都是眼看就要变成蛤蟆，但又被手中的三足金蟾压制住。
　　“你今天必须死！”
　　说着，这名太上长老须发飘摇，怒发冲关，眼中似有一团火在燃烧，身上半皇气息尽显无余。
　　沐鸢并无慌乱，而是盘膝而坐，她一边取出三相焚天仪，摆在自己身前，一边沟通避尘珠中的众蛤，在她一声令下，避尘珠中的众蛤一齐用力，开始汇聚黑焱，而毕方呱也开始炼制九色火。
　　这一刻，无数的漆黑火光冲天而起，避尘珠内的温度急剧上升，从外表看，这颗珠子开始融化。
　　此物承受不了高温，沐鸢脸上闪过一丝丝慌乱，紧接着又镇定下来，她首先完成了太阴火与黑焱的融合，紧接着黑焱汇聚完成，从避尘珠当中涌出，沐鸢不敢怠慢飞快掐诀将三火融合。
　　与此同时，避尘珠在以肉眼可见的速度臌胀、变形，眼看就要损毁。
　　终于，在最后一刻，九色火飘摇着从避尘珠中涌出，沐鸢成功融合四种火焰，几乎是手忙脚乱，开始施展三相焚天之术。
　　火焰劈啪作响，在她身前旋转升腾，所散发出的波动令人心悸。
　　摩天机心内部说大不大，但也有一个直径百丈的空间，容纳一颗巨型心脏不成问题，但要是爆开，第一个死的就是她。
　　所以，她必须小心翼翼，半点不能松懈。
　　与此同时，在外面，那名太上长老顶着命道之力的冲刷，不断朝着摩天机心靠近，最终来到那处空洞前，他狞笑着准备钻进去。
　　却不料正在此时，数根机关元件忽地弹出，摩天机心直接门户打开，一颗燃烧着紫色火焰的心脏，从中猛然射出，直接将他顶飞。
　　心脏在半空中膨胀，很快就变成五十丈大小，然后，心脏便轰的一声，炸了。
　　轰！
　　火光和金光在空中一齐迸发，金光是由一件六品的防御偃器散出，感受到宿主遇到危险便自行触发，可因为此方天地的压制修为和高阶偃器，这件偃器被强行压制到五品，在三相焚天的爆炸中彻底损毁。
　　“不！我的玄冥甲！啊啊啊！我的六品偃器啊！”
　　见状，老者懊丧不已，几乎抓狂，那可是六品偃器居然就这样毁了，他不顾一切地冲上去，恨不能将沐鸢撕碎。
　　“你别得意，等我抓到你，一定要让你求生不能求死不得，我要把这件事禀报老祖，就是你师尊也保不住你！哼！”
　　老者一边放着狠话，手中死死攥着三足金蟾，再次向摩天机心扑来，命道之力如同浪潮般朝着他涌来，一浪高过一浪。
　　此刻这点距离，已经容不得沐鸢再次施展三相焚天，她同时催动焚天仪中剩余的火焰，尽数倾泻而出，同时调动摩天机心，以命道之力冲刷着老者的身躯。
　　“给我破！”
　　沐鸢娇喝一声，三足金蟾咔咔作响，终于承受不住如此强大的命道之力，彻底崩碎。
　　下一刻，老者便被那无穷无尽的命道之力吞没，身躯膨胀，彻底化作一头蛤蟆，修为从半皇跌落到五转偃王。
　　沐鸢这才出来，小手一抖，避尘珠中跳出来一头山岳般大的蛤蟆，正是毕方呱。
　　“合力弄死他！”
　　“呱，好胆，你等着……等老夫……”
　　砰砰砰！
　　不等对方说完，沐鸢掌心一握，火焰在她掌心汇聚对着那名太上长老轰去，而毕方呱同样催动坤相焚天仪上去助阵。
　　一人一蛤联手，对着老者化作的蛤蟆穷追猛打，老者虽然变成蛤蟆，但身上的五品偃器尚在，二者费了一番功夫，终于将其击毙。
　　接下来，沐鸢与其他妖蛤配合，很快便击杀了剩下的所有长老，此事终归落幕。
　　众多妖蛤一个个眼巴巴望着这个浑身是血的少女，眼中有恐惧，也有渴望，一头身高百丈的巨型蛤蟆从中走出，看着地上小小的人儿，略作踌躇道：
　　“呱，那个……呃，想必，您就是那位神人？”
　　“是我，你认识我？”
　　“刚开始没认出来，您那招神通在下早有耳闻，今日一见果然非同凡响，您看这人呢咱们也帮你杀了，我等只是想要离开这方天地，不知能够行个方便，只要能够出去，我等愿为神人前辈马首是瞻。”
　　沐鸢上下打量着眼前的这头蛤蟆，这蛤蟆修为不俗，已经无限接近六阶妖兽，其所扮演的必然是某位九转偃尊甚至半圣强者。
　　而站在他身后的几只妖蛤，一共还有十三头，修为同样不俗，能够在这场混乱的斗争中活下来的，除了运气以外实力都不差。
　　如果能够将其带走，对沐鸢来说也是一大助力。
　　就眼前这些，还远不是这方天地中的全部，还有更多蛤蟆并不知晓此方天地的秘密，也不知道即将来临的灾劫。
　　“我会尽力一试，尔等稍后需听我指挥。”
　　“那是自然，多谢神人前辈相助。”
　　众妖蛤学着人族的样子，抱起前肢，躬身一礼。
　　随后，沐鸢回到摩天机心当中，继续尝试炼化，但无论如何，她都只能炼化一成，若要继续，必须炼成五品人遁机。
　　她闭上双眼盘膝而坐，通过摩天机心，她可以观测这方即将覆灭的洞天，这一刻，仿佛她就是真正的摩天偃偶。
　　“而这些妖蛤看似强大，不过也只相当于人体中的细胞，一千五百年一轮回，往复更替，不过是人体的新陈代谢……”
　　站在摩天偃偶的视角下，沐鸢愈发深刻意识到自己何其渺小，此时，毕方淡淡开口道：
　　“虽不知道你口中的细胞是何物，但你能有这些觉悟，起码说明，你已经迈出了第一步，成为强者的第一步。”
　　沐鸢不语，继续观察摩天偃偶，从内到外，这样的机会不多，也很难的，她见证了寒来暑往，也见证了沧海桑田。
　　她看到了偃偶体外，那些如同蝼蚁一般的魔傀宗修士，而在偃偶头颅内闭关的那位魔傀宗老祖，不过也就是只大点的蛆。
　　这种感觉很奇妙，这一刻，沐鸢感觉自己似乎真的与摩天偃偶融为一体，仿佛数万年前，被挖出五脏的不是别人而是她。
　　她试着抬手，试着抬起那山脉般的巨手，把脑袋里面的那只蛆给抠掉，却发现自己提不起一丝力气。
　　偃偶的手臂，无法抬起，只有左手的无名指勉强能动。
　　“炼化程度不够？还是说，这具偃偶真的已经毁了？”
　　沐鸢想起前世听过的一个传说，关于偃师献技的传说，大概讲的就是一个偃师给周穆王展示他制造的偃偶，偃偶对着嫔妃挤眉弄眼，激怒了周穆王，偃师为了自证清白，告诉周穆王这是假人，于是将偃偶拆开。
　　“废其心，则口不能言；废其肝，则目不能视；废其肾，则足不能步。”
　　沐鸢能够感知到矗立在前方的五座山峰，或许只有将这五座山峰重新修好，塞入摩天机心的腹中，才能令其重新恢复，发挥全部威能。

第221章 蛤蟆阵雨，大雨转小雨，小雨转中雨
　　相较之下，沐鸢感觉自己这具身躯要更加方便一些，毕竟她如果把自己的心脏拆了，短时间内不会立刻立刻变成哑巴。
　　“呱？真让你成了？不错不错。”
　　一道熟悉又陌生的声音，在沐鸢耳畔响起，沐鸢猛地转头，发现那是一只癞头蛤蟆。
　　那蛤蟆个头不大，看起来只有三阶修为，但却给沐鸢一种极其危险的感觉，比太上长老更加危险。
　　这家伙根本不知道何时何地，出现在她身后，无声无息，以她对于这方天地的那一成掌控，居然都未曾发现。
　　“你到底是谁？”
　　“当初骗了你，我是并非什么魔傀宗的长老，真要说的话，姑且算是这方洞天中，诞生的一抹意志吧，别紧张，我并无恶意。”
　　“你既然已经炼化此物，那姑且也算是我的半个，啊不对，十分之一个宿主，有些事情，我必须得和你说明白。”
　　“说。”
　　“你想掌控这具偃偶，可以，但你得先炼成五品人遁机。”
　　“这我知道，那代价呢？”
　　“等你炼成五品人遁机，就能操纵偃偶的整条右臂，至于剩下的躯体，那就要等你修复整个偃偶，这也是我的目的。”
　　修复五脏山，让摩天机心焕发生机姑且不论，那个对她来说太过遥远，她现在只能控制摩天偃偶的右手无名指，光是那一根手指，沐鸢都觉得都可以轻松碾死偃王。
　　若是一整条手，她感觉就是偃宗来此，她也能斗上一斗。
　　“我凭什么信你？”
　　“我会表现我的诚意，外面那几头蛤蟆，你大可带走，对我来说，不过是抽点血，至于更多五阶妖蛤你就别想了。”
　　“不够，再加上黑焱宗的那些。”
　　黑焱宗当然也包括了归降的龟龙二尊，这两位也是五阶妖兽，但齐岚显然不打算和沐鸢计较这些，点了点头，道：
　　“可，但摩天机心你不能带走，你也带不走，除非等你炼成五品人遁机。”
　　沐鸢略作思索，突然感觉其中的不妥，那些妖蛤再怎么说，也是一群五阶妖兽，随便一头都相当于七转偃王，极难对付，出去后他们多半会造反。
　　“那我要如何操纵他们？”
　　“割一段天衍命弦，仅凭此物，操纵那些蛤蟆足矣，顺便，还能帮你炼成五品人遁机。”
　　“我考虑一下。”
　　于是，沐鸢暗中与毕方商量起来，两人一番商讨，觉得其中并无猫腻，于是答应下来。
　　沐鸢拈起一段最为璀璨的金线，将其割下，这根六品天衍命弦看起来不足一尺长，其实是历经多次轮回，才能诞生的至宝，其价值根本不是贡献点和灵石所能衡量，甚至是六品元磁矿在其面前也不值一提。
　　沐鸢尝试着催动，发现真如对方所言，只要她动动念头，就能控制外面的蛤蟆。
　　“顺带一提，你可知这方天地演绎历史的是为了什么？”
　　“为了产生天衍命弦？”
　　“这说法倒也不错，那我问你，产生天衍命弦的目的又是什么？”
　　“不知道。”
　　“当然是为了炼器，将这具偃偶炼制成九品偃偶！或许有朝一日，你也会走到那一步……嗯？”齐岚似是察觉到什么，面色突变，“都怪你们，惊扰了摩天机心的运转，轮回要提前开始了。”
　　话音刚落，沐鸢脚下的地面顿时开始颤动，她将意识沉入摩天机心当中，俯瞰整个洞天，却发现整个世界都开始摇晃，宛如天灾降世。
　　……
　　虫圭洞天，小玄州，黑焱宗，四象宫旧址。
　　“呱，地震了，地洞翻身了，宗主，宗主呢？”
　　“九敏！神人前辈九敏！呱！九敏。”
　　在隆隆的巨响声中，大地龟裂，屋舍倒塌，瓦砾飞溅，屹立在大地之上巍峨宫殿，也在左右摇晃，仿佛随时有可能坍塌。
　　龟龙二尊看到眼前一幕，也都感到诧异，前者唤出自己的机关玄武，四脚插入地底，调动土道之力，试图平复地震，却发现根本做不到。
　　凭借他的土道造诣，他能够感受到，并非周围一带发生了地震，而是整个世界都在颤动！
　　一些知晓内情的长老，此刻也满脸为难，只能尽力安抚着下面的那些小蛤蟆。
　　“丸辣，宗主她难道不在吗？呱——我要我的神人前辈。”
　　“我都一两年没看到她们了，该不会是跑了吧。”
　　“瞎说，她们只是在闭关，闭关你懂不懂，很忙的，说不定下次出来，就能突破，带着我们呃……一起飞升。”
　　“飞升？就是真的飞升，那也不可能带着你啊，你算哪个癞蛤蟆，忒！”
　　“一蛤得道鸡犬升天听说过没有，神人前辈就像是是那个得道的蛤蟆，我们就是鸡犬，念及我等曾经与她南征北战，带我们飞升怎么了？”
　　在众蛤吵嚷声中，大地的颤抖愈发激烈，众蛤脸上的表情再次被恐惧所替代。
　　“救救我们吧，神人前辈，呱，要死了要死了，呱呱我啊这下真的要死了。”
　　一只小蛤蟆左右蹦跶，躲避掉下来的砖瓦，他修为低微，不像其他师兄师姐那样，可以催动偃器第一时间跑路。
　　然而，就在这时，天空中一声巨响，肉眼可见地裂开了一道口子，从中传出众蛤熟悉的声音。
　　“何人，在唤我名姓？”
　　众蛤纷纷张大嘴，抬头看天，尘土泥沙掉进嘴里都毫不在意。
　　“太好了，是神人前辈的声音，我们有救了！呱！”
　　“我就知道，神人前辈没有抛弃我们呱。”
　　“我的天哪那是何等力量，居然真的能撕开天空，莫非神人前辈要带我们飞升嘞。”
　　“好耶，飞升，想不到本呱也有飞升的一天，呱呱呱！”
　　看着地上那群得意忘形，看起来不太聪明的大小蛤蟆，龟尊者抖了抖眉毛，别的蛤蟆看不出来天空那道裂缝的深浅，他却能看出些许端倪。
　　神人前辈比她想象中的还要恐怖，只有掌控了一方天地，才能做到这一步。
　　天空的裂缝中传来一股吸力，一群大大小小的蛤蟆欢呼着被吸入其中，嘴里止不住地呱呱乱叫，赞颂着沐鸢的大名，殊不知毕方呱现在已经累得满头大汗。
　　此刻，沐鸢正专心操纵摩天机心，尽可能压制黑焱宗周围的地震，而毕方呱则是借来避尘珠，还要操控这些蛤蟆，把他们装进避尘珠中送出外界。
　　最开始跟着她的那一批蛤蟆，此刻已经被她送出去，眼下这是第二批，因为避尘珠一次只能装二十万头小蛤蟆，至于五阶的妖蛤，则是一次只能装两三只。
　　并非体积上无法承载，而是这件宇道偃器本身的局限。
　　一共一百八十万头蛤蟆，也就是要分九到十次，才能全部运走，本来沐鸢是不想救这些癞蛤蟆的。
　　可跟着她的那十一万头小蛤蟆，也帮了她不少忙，这十一万头蛤蟆，和目前还在宗门内的一百多万头，基本都沾亲带故，索性就帮蛤蟆帮到底，全部运出去。
　　倘若换个角度想想，这些蛤蟆都开了灵智，都是妖修苗子，夭峰现在正好缺弟子，都丢进去倒也不错。
　　至少以后大比，也有人给她们夭峰加油诸位，一百八十万头蛤蟆，虽然整体实力是弱了点，但真要在大比上加油助威，呱呱乱叫之下，气势上绝对能压其余四峰一头。
　　此时此刻，在魔傀宗内，大片大片的蛤蟆从摩天机心胸口涌出，如同下饺子般往外冒，那些蛤蟆看起来都不太聪明，一个个都在胡言乱语，说什么——“呱，我永远追随神人前辈的步伐。”
　　如此情形，当即惊动了宗门内的长老，尤其是血魁峰的墨无忌，如此异动，多半是那些长老成功了，若要问摩天机心最有可能落在哪峰手上，毫无疑问，必然是他血魁峰。
　　因为手握三足金蟾的那位太上长老，就是来自他血魁峰，如果就连他都失败，墨无忌根本想不通，到底还有谁能成功。
　　只要他血魁峰掌握了摩天机心，到时候别说是夏声笙，就连老祖也要敬他三分。
　　蛤蟆雨一共下了一天一夜，每隔一段时间，就有一群蛤蟆往外冒，每次持续两个时辰，如此奇观，当即引来了一众弟子的围观。
　　而且可以看出，越是到后面，这些掉出来的蛤蟆个头就越小，到了夜里子时，出来的蛤蟆个头又开始变大。
　　这是毕方呱刻意而为，先抓四阶长老和五阶的各方大妖抓运出去，再抓一二阶的蛤蟆，最后才是三阶的中间力量。
　　因为摩天偃偶的胸口距离地面太高，一二阶的蛤蟆手段有限，基本没有什么飞行手段，太早出去无人接应会摔死，太晚出去会死于洞天内的地震。
　　故而，四阶和五阶妖蛤先送出去接应，让他们各施手段，接住这些初生的小蛤蟆，将其安全地送到地面上。
　　至于三阶的蛤蟆，有沐鸢帮忙，一时半会也震不死，自然留到最后再出来，如此行事最为妥当，唯一的缺点，就是筛选起来耗费心神，毕方呱感觉头都要炸了。
　　于是，此次蛤蟆雨呈现为大雨转小雨，小雨转中雨的趋势。
　　随着一头一头的妖蛤往外冒，却始终不见一个人出来，众长老的脸色都逐渐变得古怪起来，其中有几只妖蛤修为惊天，就连长老都不敢得罪。
　　一名长老上前，拉住了一头五阶妖蛤，他斟酌了下措辞，问道：
　　“这位道友，不知这洞天内，到底发生了些什么？”

第222章 天道不死，轮回不灭
　　被问话的五阶妖蛤瞥了眼身下的长老，有些不耐烦。
　　“呱，你是？”
　　“吾乃这魔傀宗诡峰长老，翟与宋，不知道友来自何处？可曾见到我峰长老？”
　　“本呱乃玄霜天尊，你是诡峰的啊……那还是算了。”
　　一听说对方来自诡峰，这头蛤蟆顿时没了兴趣，闷头赶路，转身离开。
　　出来的时候，沐鸢就和他们交代过，要他们出去后，尽量不要与其他人过多接触，直接就去夭峰，上了夭峰，找她师尊也就是夭峰峰主，报她的名字。
　　沐鸢也说过了，自己和其他山峰的关系，所有五阶妖蛤的命都掌控在沐鸢的一念之间，再者，他们帮沐鸢杀死了那些长老，也是上了贼船，自然会统一说法，守口如瓶。
　　但凡问起来，就说是冲击摩天机心失败，全都堕入轮回，但是摩天机心受损，所以他们才有机会逃出来，其他的都不会说出去。
　　那名姓翟的诡峰长老见到妖蛤如此态度，也是非常诧异，不光是他，其余五阶妖蛤也是这个态度，只是带着几只小蛤蟆的时候，他们会出于害怕，说出三言两语，但也都是支支吾吾，没啥有用的情报。
　　……
　　此刻，沐鸢和毕方呱都正在虫圭洞天中，她们送走最后一批蛤蟆，检查完没什么遗漏后，沐鸢便让毕方呱先行离开，出去安置外面的众蛤。
　　沐鸢最后一次将意识沉入摩天机心当中，站在上位者的视角，静静注视着这个世界，心中感慨良多。
　　山峦倾塌，天地轰鸣，那吞没大地的江河之水，而是血海，一片由此界生灵死后所化成的血海。
　　小到尚未孵化的蝌蚪卵，大到称霸一方的五阶大妖，在这场灭世的灾劫面前，都没有任何区别。
　　她当然救不了所有蛤蟆，也没有必要去救，这些都只是虫圭洞天的一部分，也是因为有了这些蛤蟆，这方天道才得以运转。
　　天道不死，轮回不灭，摩天机心将会以他们死后留下的血海为材，重构轮回，届时，这些死去的生灵又会再次重现在这片大地之上。
　　“天性，人也，人心，机也，立天之道，以定人也，天发杀机，龙蛇起陆，地发杀机，移星易宿，人发杀机，天地反复，天人合法，万化定基。”
　　沐鸢突然想起阴符经中的这段，心中升起一丝感悟，又想起齐岚最后欲言又止的话，心中隐隐升起一丝明悟。
　　摩天偃偶妄图晋升至九品，也就是传说中的圣人之境，那就必须要演绎天地。
　　摩天机心不算是人遁机，但二者却有着诸多异曲同工之妙，她现在已经有了五品人遁机的晋升之法，只需去往龙渊，吸收王气，便可炼制。
　　至于未来的六品、七品、八品偃方，又要去别的地方寻找，沐鸢尝试以摩天机心，遍历整个洞天，寻找蛛丝马迹，但却毫无结果。
　　果然如她所想，此界并无公输班，圣人不在此界留名，公输班最低也是偃圣。
　　七品机关五脏大如山岳，八品偃偶内蕴洞天，沐鸢猜测，未来人遁机的晋升，或许也需要像摩天偃偶这般，在体内构筑演绎一方洞天。
　　“呼……任重而道远。”
　　想到这里，沐鸢就忍不住精神为之一振，她最后再看了眼这个世界，将令牌取出，没有捏碎，而是又放了回去。
　　既然已经炼化了一成的摩天机心，她现在进出虫圭洞天，自然也不需要此物，只是心念一动，身体便消失在原地，悄悄离开了虫圭洞天。
　　等到出来后，她直奔夭峰，此时夭峰上已经挤满了人……啊不对，应该说，挤满了蛤蟆。
　　此时，一只夏声笙此刻从洞府中探出脑袋，她朝着沐鸢招了招手，传音道：
　　“愣着干什么，过来啊。”
　　沐鸢取出气动仪，很快就冲上了山顶，来到夏声笙身边。
　　“和我好好说说，你在里面都干了些什么。”
　　“唔……从哪来说起呢……”
　　接下来的半刻钟内，沐鸢把自己在洞天内的见闻，都大致说了一遍，省去了一些细节，反正面对自家师尊，除了很久以前作为男人的身份外，也没什么不能说的。
　　“师尊，过段时间我想去那个龙渊看看，准备突破偃王。”
　　“嗯，不急，我先给你算一下，你这次杀了那么多长老，虽然他们没有证据，但我还是担心等你出去后，其余四峰会找你麻烦。”
　　“师尊……”
　　一想到夏声笙每次给她算命就流鼻血，沐鸢就感到好笑又心酸，她刚想要说些什么，却被夏声笙打断。
　　“没事，我最近的命道造诣有所突破，不会问题的。”
　　说着，夏声笙带着沐鸢进入洞府，当着她的面，取出当初那只龟壳。
　　呲溜~
　　鲜血顺着夏声笙的鼻腔喷涌而出，不单单是鼻腔，九窍之中全是血，或许真如夏声笙自己所说，她的命道造诣有所突破，但沐鸢的实力也在不断增强。
　　之前几次，夏声笙难以算清她的命数，应该是由于沐鸢身负人遁机的缘故，而当她炼化了一成的摩天机心后，身上沾染的因果更多，想要看清她的命数也会更难。
　　夏声笙屏气凝视，似乎是在感应与思索，她眉头一簇，娇躯轻晃，眼看就要摔倒，沐鸢赶忙上前来扶，夏声笙伸手在身后的地面上一撑，重新坐稳，她擦了擦脸上的血渍，缓了片刻，道：
　　“无碍，”
　　要知道，夏声笙如今是九转偃皇，再进一步就是偃宗，就连她都要付出如此代价，才能算清，足以见得沐鸢身上的因果之大，超乎想象。
　　“安心去吧，路上小心便是……呃，对了，离开龙渊后不用急着回来，你去趟自己的老家看看，那里还有一桩属于你的因果。”
　　“家？”
　　对于这个世界的家，沐鸢的记忆一直很模糊，她真正清晰的记忆，是从缺一山开始的，只是这段时间来，偶尔会梦到一些幼时的事情。
　　她大概记得家门口有一棵金丝桐，爹娘好像不在了。
　　“你出了龙渊后，只需要一直往西北方向走，不要回头，一直往西北走，直到你找到自己家为止。”
　　“喔，多谢师尊。”
　　沐鸢不禁在心中感慨，命道还真是神奇，居然连她家都能算出来，但是想到自家师尊为了这些情报付出的代价，沐鸢就高兴不起来。
　　“不说这个，那些蛤蟆你准备怎么安排？”
　　夭峰很大，但山上的洞府却很有限，不可能容纳下这么多的妖修，全都挤在一起，对于修炼也没有好处。
　　就比如她的避尘珠，虽然可以容纳活物，但其中灵气有限，十一万只蛤蟆待在里面的这一年内，修为基本没什么长进。
　　“一部分安排在夭峰上，另一部分安排在山脚下？呃，可以的吧，宗门不会不同意吧。”
　　沐鸢最担心的是，魔傀宗入宗需要通过考核，以这些蛤蟆眼下的实力，应该会被筛掉一大部分。
　　宗门每年下发的资源，分为两部分。
　　一部分是固定给与五峰长老、太上长老以及峰主的，这部分资源通常是高阶偃材，五品甚至六品偃材，与人数无关，数量不多，能在一定程度上，缓解各峰高层战力炼制高阶偃器的压力，具体如何分配，由各峰峰主和长老自行商讨。
　　另一部分则是给予弟子的低阶偃材，数量不多，但每个弟子都会有，两种资源具体拿到多少，同阶弟子能分得的奖励是一样的，具体给多少取决于上次大比的成绩。
　　一百八十万只蛤蟆，偏偏沐鸢还成功夺魁，这资源给出来，宗门都要大出血。
　　“我看了下，这些蛤蟆的底子都还不错，只是很多修为不足。”
　　沐鸢炼化了摩天机心，也知晓了其中运转的机理，每次轮回，整个偃道文明都要重启，而要在短短一千五百年中，让这些蛤蟆中，诞生出扮演上古偃尊的妖蛤，推动整个文明以十倍的速度演进，天赋都不能太差。
　　而且在适当的时候，摩天机心会操纵命道之力，当其中的部分天赋极佳的妖蛤脱颖而出，启发他们推演出划时代的关键偃器，或者让其修为突破，扮演上古大能，这也是所谓的天启。
　　这也是虫圭洞天能够以十倍速，速通一万五千年历史的大致原理。
　　其中还有诸多细节，沐鸢也不甚了解，以她目前的偃道造诣，还远远没有达到衍化天地万象的境界。
　　当然，这种偃道文明的演绎，仅限于五阶妖兽和五品偃器以下，想要继续上升，摩天机心不会允许，也做不到，等于是封死了上限。
　　而出来后，他们保留了原先的天赋，但没了摩天机心的束缚，命运只掌握在妖蛤自己手中，同样也没了天启，今后能够炼制出什么偃器，能够走到哪一步，只看他们自己的造化。
　　总之，能够收下这些蛤蟆，从长远来看夭峰和魔傀宗绝对不亏，这是一笔天大的投资，可要魔傀宗前期一口气掏出那么多资源，培养这些蛤蟆未必舍得。
　　尤其是当下，灵魔二宗近年关系愈发紧张，每一份资源都很宝贵，只怕这些蛤蟆还没培养起来，两宗大战就爆发了。

第223章 谢仙子怎会来我魔宗？
　　“关于这一点，我还会争取一下，尽量在今年收徒大典开始前说服那些老顽固。”
　　“喔喔。”
　　沐鸢点头，师尊修为极高，实力极强，在宗门内有着很重的话语权，但独木难支，宗门内的长老那么多，也不是她一个人说了算。
　　如果她自己的实力能够更强，起码成为偃皇，他们夭峰能够出几名太上长老，又或者，夏声笙直接成为偃宗，那么老祖也会向着她们这边，届时一切都将与现在截然不同。
　　这次沐鸢带回来的五阶妖蛤，一共有十六头，这十六头蛤蟆，曾在洞天中扮演上古大能，诸如二相焚天仪这种独门偃器的简化版，这些妖蛤几乎人手一件。
　　他们每一个都身怀绝技，斗技和耐性，更是技惊四座！
　　简化版的独门偃器，对于那些大能本尊来说，或许不值一提，但对于如今传承断绝的夭峰来说却十分宝贵。
　　看起来只是十六头五阶妖蛤，等于十六个长老，实际上却是十六条上古传承，眼下，教授长老以下的弟子却刚刚好。
　　这十六条传承，每一条都是经过前人验证过的道路，未来或许可以发扬光大，不说重现昔日的辉煌鼎盛，但有机会继续发展，最终成为夭峰的底蕴所在。
　　只是这个过程很漫长，需要无数代弟子、长老的改进和努力，需要岁月的积淀。
　　沐鸢畅想着未来，突然听到外面响起一声炸雷！
　　轰！
　　天空中阴云密布，一只妖蛤站在地上，那是一头五阶巅峰的妖蛤，再进一步，那便是六阶妖兽，也就相当于偃皇。
　　沐鸢认得这头妖蛤，他是玄霜天尊的扮演者，在毕方那个时代，修为高达半圣之境。
　　如今来到偃界，没了虫圭洞天内的压制，他顺理成章地感受到了突破的契机，如今正在渡劫。
　　“我们出去吧，我帮他护法，你也好好看看，或许对你今后修行有帮助。”
　　不同于灵枢宗，魔傀宗这边不排斥妖修，只要玄霜天尊成功，那就会成为夭峰第一位太上长老，而这样一位太上长老，因为那根天衍命弦的缘故，只能对沐鸢言听计从，这对她来说好处很多。
　　唯一的坏处就是，她的避尘珠容纳不下这样修为的强者，不能带在身上当宠物……咳，打手。
　　轰轰轰！
　　恐怖的雷劫不断砸落，一次又一次轰击着这头妖蛤，很快，他的蛤蟆皮便被轰得焦黑一片。
　　此刻，周围早已围满了一众凑热闹的弟子，还有大大小小的蛤蟆，也都眼巴巴看着这只全场最大的蛤蟆。
　　“怪！这是妖蛤迁徙吗？我们宗门什么时候来了这么一大堆的蛤蟆？”
　　“我听说，这些蛤蟆都是从摩天偃偶当中出来的，而且全都要加入夭峰嘞。”
　　“这么多，全都去夭峰？那建议不要叫夭峰了，直接改名叫‘妖峰’得了，我们也不要叫魔傀宗了，直接改名叫蛤蟆宗。”
　　突然，这名说话的弟子，就感到脚边传来一阵湿滑的触感，低头一看，原来是一头半人高的蛤蟆。
　　“呱，人族，本呱建议你不要建议，把你的臭脚拿开，挡着本大爷的路了。”
　　“嘿，小东西还挺凶……啊啊啊！不要咬我的脚啊！错了，蛤哥，啊不对，蛤爷，别咬了。”
　　人群中间或传出嘈杂，魔傀宗和黑焱宗各派几名长老下场，他们维持秩序，把人族和蛤蟆分开。
　　轰轰轰！
　　渡劫仍在继续，其他四峰的长老都眼巴巴看着那头蛤蟆，站在他们的角度，自然是不希望这头蛤蟆能够渡劫成功，夭峰多一个偃皇，他们就多一个敌人，多一分压力。
　　如果不是夏声笙在一边看着，他们甚至想要找借口，出手阻止其渡劫，找个借口将其击毙。
　　老祖默不作声，其实他此刻正盘膝坐在摩天偃偶的眼眶当中，注视着下方的一切。
　　这是一名老者，面如重枣，脸上皱纹密布如同枯树，深陷的眼窝中上下眼皮眯成缝，其中幽光闪烁，满是沧桑与狠厉。
　　五峰间这些年的斗争他都看在眼里，但他很少出手干涉，正如养蛊那般，只有在斗争中杀出来的虫子，才有资格成为他手中的蛊，成为他手中的棋。
　　只要这头妖蛤能够为魔傀宗效力，无论属于哪峰，他都不会过问。
　　轰轰轰轰！
　　又是几道雷劫轰落，玄霜天尊发出低吼，其身躯被雷劫点燃，那烈火燃烧着他的躯壳，相比刚开始的时候，身躯已经明显小了一大圈，但身上散发的气息，也愈发恐怖。
　　包括毕方呱在内的其他众多妖蛤，此刻也在默默注视着这一切，也暗自发狠，希望自己有天也能达到如此境地。
　　来到这片天地，不用面对一千五百年一次的轮回灾劫，同时会有更多的可能和机缘，可以去追寻真正的大道。
　　等到日暮时分，寒霜天尊已经被轰得只剩下一具焦黑的外壳，气息也由盛转衰，几乎微不可查，只有那不断轰落的天劫，证明着他还活着。
　　砰！
　　终于，在一声雷劫中，那层焦黑的外壳彻底破碎，废墟中爬出来一只，不足十丈大小的蛤蟆。
　　这个体型，比起其他几只五阶妖蛤要小了太多，身上自然生出的冰道道纹交错纵横，所过之处升起道道寒霜，但其身上散发的气息，陡然爆发。
　　六阶妖兽！
　　见此情形，沐鸢面露喜色，但又有些疑惑。
　　“没有化形嘛，居然。”
　　“许是洞天内的妖蛤特殊，对于他们来说，并没有化形的概念，也没有刻意地往着人族的方向进化。”
　　“多谢神人……呱，还有神人师尊二位护法。”
　　“呃，你还是叫我沐鸢吧，神人这个称呼有点怪。”
　　在洞天内她还能接受这个称呼，放在偃界还这么叫，鬼知道别人怎么看她。
　　然后，剩下的就是众妖蛤的安置问题，那些跟着沐鸢一起前往摩天机心的妖蛤，还有四阶及以上的妖蛤，全部安排在夭峰上。
　　剩下的妖蛤，则是统一安排在山下，至于洞府，则是划分好各自区域后，让它们自行建立。
　　最终经过一番商讨和争取，魔傀宗决定给二阶及以上的妖蛤，正常发放修炼资源，剩下的一阶妖蛤，必须参与入宗大典。
　　如果未能通过，可以允许留在宗门内，但不算弟子，不享受各项资源倾斜，可以参与生产类的任务获得贡献点换取资源，但贡献点收益减少五成，等到来年，可以继续参与入宗大典。
　　沐鸢感觉，这些弟子的通过率不会太低，因为这些妖蛤都来自黑焱宗和四象宫，本身就是两个宗门层层选拔出来的，远非寻常宗门外的凡人苗子能比，况且，他们师出同门，还会在比试中抱团，更是占尽优势。
　　……
　　入宗大典如期进行，就像沐鸢当初那样，需要挨个测试天赋，因为妖蛤实在太多，这项工作预计要持续一个月，众妖蛤的天赋测试，从在入宗大典开始前两周就提前开始。
　　等到众蛤测完后，则是轮到人族。
　　年年岁岁花相似，岁岁年年人不同。
　　前来参与入宗大典的家伙也还是像当初那样，龙蛇混杂，各种走投无路的恶人、邪祟、妖修，都汇聚于此，沐鸢看着那些家伙，也没了当初的惊奇。
　　“或许，我早已是他们其中的一员。”
　　反倒是这些家伙看到沐鸢后，似是认出了她的身份，当沐鸢投去目光，这些在外面凶名赫赫的家伙，一个个都垂下头不敢直视。
　　“或许，你比他们更加可怕。”
　　“有吗？都是传闻吧，都说了，我哪有传闻中那么可怕。”
　　“我看小奶妹是一点都不懂喔，嘿嘿嘿。”
　　“咕……懂懂，什么哇？”
　　“凶名在外，人心成见如山，岂能轻易搬动？”
　　就在沐鸢私下和毕方、女鬼们私下交流的时候，负责传唤的弟子看了眼名单，忽然瞪大双眼，满脸不可置信。
　　“下一个，谢晓倩？”
　　话音未落，一道靓丽的倩影，忽然走上台，她眉如远黛，眸似秋水，一身月白流仙裙随风轻扬来到台上，令得周围的一切都黯然失色。
　　众蛤不明觉厉，一双双横瞳中透着智慧，台下当即有人发出惊呼，忍不住发出骚动。
　　“是她！地煞榜排名第二百四十名的，谢晓倩谢仙子！她怎敢来此！？这里可是我们魔傀宗！”
　　“我知道她，之前偃道造诣不俗，但修为不高所以一直默默无闻，偏偏近两年飞快崛起，不到三十就已经是九转大偃师，距离偃灵只差一步之遥！若是让她成长起来，怕是下一个灵枢宗圣女。”
　　“呱，什么是圣女？神人前辈厉害吗？”
　　“你们那个神人前辈，也是圣女。”
　　“呱，那确实很厉害喔，但感觉不如咱们的神人前辈。”
　　众人怎么也没有想到，这样一个灵枢宗的天之骄女，居然会突然来到魔傀宗，而且还是来参与入宗大典。
　　“我记得谢仙子是烬天道人座下的弟子吧，域主弟子的待遇应该不差吧，为什么会突然想到来我宗？真是奇了怪哉。”

第224章 到底是鸢神的情人还是人情啊
　　眼见谢仙子居然出现在魔傀宗的收徒大典上，众人都觉得不可思议，其中更是不乏阴谋论者。
　　“你们说有没有可能，她是灵枢宗派来的卧底？表面上投靠我宗，实际上是刺探我宗情报，窃取我宗的偃方，临了再欺师灭祖！哦我的天哪，实在是太可怕太阴险了。”
　　“你见过这么明目张胆的卧底吗？人家真要派，也是派一个无名小卒，派一个宗门天骄，你瞅瞅这算个什么事儿，自投罗网？自毁式卧底？”
　　这些话当然传入了沐鸢的耳朵里，她揉了揉自己的太阳穴，总感觉这几个人在说她，但是她又没有证据。
　　“二十三岁，偃灵境一转，甲等上品，先天水道圣体，先……”
　　正如沐鸢当初那样，因为有两道圣体，所以后面那个显示不出，过了这么多年，这测试资质的柱子也没改，实在是双圣体太过少见，这么多年，也只出了沐鸢一个。
　　人群中再次传来一阵惊呼，在修士眼中，二十三岁和十八岁，其实并没有太大区别，都只是初出茅庐的小丫头片子，在魔傀宗这样的上等宗门，真传弟子也就是偃灵，普遍都在一二百岁之间。
　　而对方年纪轻轻便有偃灵修为，足以可见其恐怖的潜力，后续只要不出太大意外，偃王是板上钉钉的，也有很大概率成为偃皇。
　　“喔，沐鸢师姐当初十八岁就是四转偃灵，此女虽然比不上沐鸢师姐，但也极为了得。”
　　“那是当然，呱，区区灵枢宗的小丫头，怎么可能和我们的鸢神比肩。”
　　鸢神？
　　是在说自己吗？
　　沐鸢嘴角一抽，在她命令下，这些蛤蟆总算是放弃了“神人前辈”这个称呼，给她换了个称呼，总感觉鸢神这个称呼有点奇怪，但是她又说不上来，到底哪里奇怪。
　　就像前世在哪里听过一样。
　　好痒，感觉要长脑子了。
　　沐鸢挠了挠发痒的后脑勺，思来想去，也没想明白这个名字到底怪在哪里，索性就由他们去了。
　　此刻，台下众位长老的目光都齐刷刷地锁定了场上的谢晓倩，他们一个个神色激动，一如当初见到沐鸢时那般。
　　不过他们吸取了当初的教训，动作比当时更快，几乎是第一时间，就叫来了各峰的峰主，其中诡峰峰主，更是早早地就来到这里，并未离开过。
　　一个沐鸢就够他们头疼了，只要沐鸢还是弟子，那今年大比真传弟子那一块的魁首，就注定还是夭峰的，然后资源为之倾斜。
　　因为那一百八十万只蛤蟆，夭峰的弟子数量一跃超过了其余四峰的总和，有足够的资源支持，这些弟子会迅速成长，不出三十年，魔傀宗就真的要改名叫蛤蟆宗了。
　　其余四峰长老光是想想那副场景——漫山遍野都是蛤蟆，商议宗门要事，长老席位上一眼望去也坐满了蛤蟆，他们就觉得眼前一黑。
　　和这些蛤蟆在一起，怎么能治理好宗门呢？
　　所以未来避免这样的事情发生，眼前的这个天骄，不管是出于何种目的来到他们魔傀宗，他们都必须拿下。
　　起码在沐鸢和这一代的三位魔子晋升偃王，成为长老后，接下来的几届大比，就要靠谢晓倩那一批弟子。
　　而夏声笙看到谢晓倩，眸光微动，似有犹豫，却并未上前。
　　“师尊，你想不想收她。”
　　“那是个好苗子，我有心收徒，不过我想想，有你也就够了。”
　　听到夏声笙说出这话，沐鸢略感诧异，她从夏声笙的话中，听出了些许特别的意味，她感觉到有哪里不对。
　　“师尊，你是不是有事瞒着我？”
　　“没有，我有你一个徒弟都操心不过来，我还收两个？别想了。”
　　“喔……”
　　正在沐鸢和夏声笙交谈的这会功夫，谢晓倩身边，已经被那四峰峰主给围住，也正如当初沐鸢那样，四人开出了惊天的价码，只为谢晓倩能够加入他们一脉。
　　修罗峰的屠山魔君抢先开口，声音粗如洪钟：
　　“你若来我修罗峰，无尽血域随你进出，老子再做主，赐予你一件四品偃器。”
　　没等对方说完，诡峰峰主便抢过话茬：
　　“欸，别听她的，这位妹妹，来我们诡峰，你的水道圣体最适合我们诡峰的术法，四品偃器算什么，你若来，我为你量身定制一件五品偃器。”
　　上次回去后，何仙姑痛定思痛，觉得自己没有把沐鸢骗回去，是因为人的爱美之心作祟，所以这次他换了种说法：
　　“老夫观你骨骼惊奇，最是适合我残峰的肉身改造之术，”残峰的何仙姑脖子一扭，老者的面庞切换为女人脸，“放心，你只需跟着老身我修行，不影响容貌，甚至还可以通过偃术改造容颜，让你青春永驻！”
　　“血魁峰并不在乎你的出身，不在意你来自何处，其他四峰能给的，本座都能给你，而且只会给得更多。”
　　墨无忌照旧是那样胜券在握，自以为极具魅力的臭脸。
　　沐鸢不确定，他有没有认出谢晓倩的身份，不过谢晓倩知晓墨家与谢家的关系，沐鸢审问其叔父的时候，谢晓倩也在场，所以她肯定会首先排除血魁峰。
　　就像当初的她一样——打死不可能去血魁峰！
　　四峰峰主一个个说得天花乱坠，若是能够让自己这一脉，在大比中拔得头筹，未来多一位偃皇境的太上长老，这点面子他们还是拉得下来的。
　　所有人都认为，谢晓倩会在这四峰中做出选择，今日不同往昔，夏声笙这一次不动声色，并未像上次那样，主动上去收徒。
　　然而，偏偏就是在这样的情况下，谢晓倩对着四位峰主抱拳一礼。
　　“各位前辈的好意我心领了，只是有些东西，实在不是偃器能够衡量的。”
　　谢晓倩居然一口气拒绝了四峰峰主，墨无忌眉头一皱，声音中似是带着愠怒。
　　“哦？听你这意思，你是想去夭峰？说来听听，本座倒想听听，有什么东西，是我血魁峰给不了但偏偏他们夭峰能给的。”
　　“人情。”
　　此话一出，全场都为之一寂，紧接着，众弟子哗然惊呼。
　　“什么什么，她说情人？难道谢晓倩在夭峰有情人？”
　　“呱，你这什么耳朵，愚蠢的人族，她说的分明就是人情，人情呱！”
　　谢晓倩对着各峰峰主再次躬身一礼，随即下了台，转身走到了夭峰这边，她再次深深一礼，声音诚恳。
　　“弟子谢晓倩，愿拜入夭峰，还请准许。”
　　然而，夏声笙仍旧是没有说话，她眼神相当复杂，叹了口气，对沐鸢小声道：
　　“她说的人情，是指你吧。”
　　“欸？师尊，您怎么知道？”
　　“她方才开始，就一直往你这边瞟，这丫头无论是心性还是天资，都是上上之选，加入夭峰可以，只是这徒弟我不能收。”
　　“也行吧。”
　　沐鸢点头，只要谢晓倩来他们夭峰，她就可以护着对方，平时帮忙照看一二，至于能否被夏声笙收入门下，那还是次要的，师尊既然这样作，那必然是有她自己的考虑。
　　被夭峰接纳后，谢晓倩第一件事，就是来到沐鸢身边。
　　距离沐鸢上次和谢晓倩见面，已经过去了大概两年，这两年内，她的修为突飞猛进，双修还是次要的，更重要的是这些年的厚积薄发，以及六品长生骨带来的恐怖天赋。
　　也是这两年不见，沐鸢感觉谢晓倩好像长高了些许，身上的散发着淡淡幽香，谢晓倩上来便挽住沐鸢的手，樱唇轻抿，欲言又止，脸上泛起一丝诱人的绯红，俨然一副久别重逢的佳人作态。
　　“咦~”
　　众弟子这才露出一副恍然大悟的表情，都不禁暗自咂舌。
　　“我就说是情人吧，你还和我扯什么人情，忒，你个癞蛤蟆。”
　　“分明就是人情，鸢神她运筹帷幄，为人友善，深得人心，那谢仙子承了她的人情，同时也是她早就在灵枢宗内设下暗子。”
　　“为人友善……亏你说得出来，关于暗子，你咋知道？”
　　“我猜的，呱！以我对鸢神的了解，必然是这样的。”
　　“好像还确实有几分道理。”
　　于是，谢晓倩就拒绝了其余四峰，在众目睽睽之下，最终拜入夭峰。
　　何仙姑两张脸阴晴不定，有意无意地望向夏声笙这边，似乎是在暗中交流些什么，墨无忌拂袖离去，恨得牙痒痒，屠山魔君更是内心抓狂，差点暴走，其他弟子也都用同情的目光看着这四人。
　　“怎么什么好事都让夭峰占了去，走狗屎运了吗？之前沐鸢也是，最近那些癞蛤蟆也是，现在谢仙子也是，怎么一个个都往夭峰跑？那鸟不拉屎的地方，到底有什么好的。”
　　当这名弟子随口抱怨了几句夭峰后，周围的一只只横瞳齐刷刷瞪向他，其中有几只蛤蟆比他人还高，其态度显然极不友善，那弟子也不敢多说，缩了缩脖子退回人群当中。
　　事实上，不单单是谢晓倩，今年收徒大典上，很多人都听到了最近的诸多风声，选择夭峰的也比往年都要多。

第225章 我咬的是哪里来着？
　　收徒大典落下帷幕，最终，除了众蛤以外，夭峰收取的弟子占了总数的两成半，这个优势算不上多么明显，但毫无疑问是五峰第一，相比前去年翻了四倍。
　　若是和沐鸢来之前相比，那更是无可比较。
　　两年已到，今年大比后，宗门就要重新分配各峰的资源，届时若是夭峰能够取得好成绩，获得资源倾斜，来年收徒数量还会更多。
　　其实四峰长老已经商量过了，无论沐鸢是否在今年大比之前，晋升偃王，他们都要一致推举她破格成为长老，说什么都不可能让这妖女继续祸害他们的徒子徒孙。
　　只要沐鸢成为长老，她就不能参与大比中的争斗，唯有这样，其余四峰才有喘息的机会。
　　当天晚上，沐鸢带着谢晓倩进入了她的洞府，临走时，夏声笙给了她一枚玉简，上面记录着关于龙渊秘境的信息。
　　“师姐，我来了。”
　　不是沐鸢姐，而是——师姐，其实刚才在来的路上，谢晓倩就想这么叫她的来着。
　　“嗯，怎么想着来参加收徒大典了，你要来和我说一声就行。”
　　“其实我前段时间就来了，只是通讯偃器一直联系不上你，眼看着收徒大典开始，我本来还有些犹豫，打听了一下，过去也有过叛逃灵枢宗来魔傀宗的案例，然后我就想着，干脆通过收徒大典进来找你。”
　　从魔傀宗改邪归正，灵枢宗未必会要，作为正道宗门，灵枢宗讲求资历和背景，但魔傀宗则不然，从灵枢宗叛逃进魔傀宗的，往往都会被接纳，只是多少会受到些排挤。
　　很多魔宗弟子都是这么过来的，他们或许最初也想做个好人，加入正道，可迫于各种原因真的走投无路，其中尤其包括一些邪祟和妖修。
　　“我做到了，我成功拜入了烬天道人门下，师姐你看。”
　　说着，谢晓倩就从自己储物袋中，取出沐鸢当初给她的梦道打印机，还有拓印好的梦道黑纸，她像是邀功请赏般，将后者展示给沐鸢看。
　　“这两年，辛苦你了。”
　　“比起师姐对我做的，这点真不算什么，嘿嘿。”
　　“手下又出一个叛徒，烬天道人看到你这样，怕是要被气死了。”
　　“为什么要说——又？”
　　“咳，没什么。”
　　往事不堪回首，沐鸢至今都没有把自己过去的身份，告诉任何人，接受现在的自己可以，但要她承认中间那难以启齿的变化过程，简直比杀了她还难受。
　　沐鸢将黑纸放好，因为她的梦道造诣实在有限，打印出的黑纸不能永久保存，所以必须时不时拓印一份，而谢晓倩给她的这份，保存还算完好，上面的墨迹并未消散。
　　回头她多印几份，一份给夏声笙，希望她能够凭借其中的七品金肺山，成功炼制出六品的金肺，然后晋升偃宗。
　　“家族似乎在灵枢宗那边也有势力，其中的长老是他们的人，有几次我外出，他们派人跟踪我，但没找到机会下手，所以我拿到黑纸后，立刻就来了魔傀宗。”
　　“接下来你什么打算？”
　　“我想先在这里修炼段时间，然后回龙渊城……”
　　说着，方才还恬静的少女，此刻眼光变得坚毅。
　　“你家族在龙渊城？”
　　“嗯。”
　　“龙渊城……龙渊城，龙渊秘境？”
　　沐鸢似乎突然想起什么，她拿出夏声笙不久前交给她的玉简，从中翻出了关于龙渊秘境的信息，发现那处秘境就在龙渊城外。
　　事实上，那座城原本是一座镇子，只是因为龙渊秘境的出现，才为此改名，并且逐渐发展成一座城池。
　　沐鸢想要帮谢晓倩报仇，完全是出于朋友，绝对不是想要那什么福寿禄来加持她的气运，暂缓五弊三缺的宿命，绝对不是！
　　“我马上要去一趟龙渊城，刚好我顺路帮你把事给办了，如何？”
　　“我……”
　　其实相比之下，谢晓倩更想凭借自己的力量报仇，但她不禁反思，自己这般想法是否有些迂腐。
　　“就这么定了，哧溜。”
　　沐鸢咽了口唾沫，缎带下隐约闪烁着猩红的眸光，说实话，从之前见面开始，她就嗅到了那股香气。
　　上一次饮血是什么时候来着？
　　记不清了，总之她饿了，饿到不行。
　　她想什么都不管不顾，以至于失去理智，其实早在一开始，这具身体就对鲜血有一种近乎病态的执着，也是最近一段时间，四五阶妖兽的精血几乎没有断过，所以她的渴血症状才没有爆发。
　　她本以为自己能够压制体内的欲望，可是眼前的小丫头……那个分明比她矮了大半个头的小丫头，仿佛有别样的东西在吸引着她。
　　“哦呵呵呵，小别胜新婚，瞅见没？”
　　“小奶妹瘾犯了，咿，她上去了，她真的咬上去了。”
　　耳畔隐隐响起女鬼们的起哄，但是那声音很远，也很模糊，只有那衣衫摩挲肌肤的窸窣声是那般清晰，她感受到血脉的流逝与涌入，以及婉转黏腻的呼吸，除此以外便什么都不管不顾。
　　等到她反应过来，谢晓倩正在穿衣，她背过脸去，身体在微微颤抖。
　　感受着舌尖残存的猩甜，沐鸢顿觉头脑嗡嗡作响。
　　我是谁，我在哪里，我为什么要这么做？
　　心中默念三问，沐鸢对于自己犯的错，感到后悔不已，然而，更让她感到慌乱的是，她发现谢晓倩的脖颈和脸上，居然没有半点咬痕。
　　等等，我刚才咬的是哪里？
　　沐鸢试图回想，但怎么都想不起来，欲望说来就来，她自从获得这具身体以来，就没真正奖励过自己，有几次也只是浅尝辄止，意志力也是极为惊人，怎么会在这种事情上犯错。
　　她没好意思去问，只是谢晓倩一直背着脑袋，整理着衣物。
　　对方完全有能力反抗，以她现在的偃灵修为，可是很显然，她刚才没有。
　　沐鸢回味着舌尖的馨香，越想越觉得不对劲，耳边是众女鬼在咂舌，嘀嘀咕咕也不知道在说些什么。
　　两人一言不发，就开始用玄阴杵修炼，气氛有些尴尬，谢晓倩全程低着头，脸上的红晕始终未曾消散。
　　沐鸢感受到，自己距离九转只差一步之遥，她随时可以突破，但为了炼制本命偃器，她只能暂时压制住。
　　……
　　第二天，两人就出发，前往龙渊城。
　　龙渊秘境内无比凶险，弟子都可以带偃皇以下的长老前往随行。
　　沐鸢带上了毕方呱，还有另外一位相当于九转偃王的蛤蟆，后者名叫錞元子，在真实的历史上是一名八转金道偃尊，一整套的防御偃器相互配合，手段极其了得。
　　有他在，此次龙渊秘境一行，应该能够安全不少。
　　她将两只蛤蟆放进避尘珠中，其余小蛤蟆一只没带，因为她上次虫圭洞天中试过了，让小蛤蟆躲在避尘珠中供给黑焱，看起来很美好，其实并不实用。
　　差点没把她的避尘珠给烫坏了，如果把这些小蛤蟆拿到外面来，也不太方便，秘境中局势多变，这些蛤蟆的修为太低，一不小心就死伤成片，还是让他们在魔傀宗安心修炼更好。
　　有两只五阶妖蛤助阵，她这阵容已经能够胜过绝大多数弟子，只是龙渊秘境地处偏僻，在两宗管辖范围外，进出其中还是有不少散修。
　　接下来的三个月，沐鸢都在路上度过，由谢晓倩、毕方呱、錞元子和沐鸢自己，四人轮流施展手段赶路，其中一人赶路，其余三人就在避尘珠内休息。
　　四个人轮流赶路，总比一个人闷头赶路轻松得多。
　　等到三人来到龙渊城的时候，刚好是谢晓倩在赶路，按照路上商量的计划，先去把谢家的事情了结。
　　那谢家老祖是偃王，又和两宗都有交集，所以谢家还有别的偃王坐镇，其中跑掉一个都是麻烦，要做就不能打草惊蛇，必须一口气全都做干净。
　　然而，让别人没想到的是，谢晓倩在城门楼的时候，突然被人叫住，来人是一个容貌端庄的女子，看起来二十岁上下，和谢晓倩有几分相像，身上散发着偃灵境的气息，其身后还跟着两位大偃师家仆。
　　毫无疑问，这位女子就是谢晓倩的姐姐谢雨晴，占据了谢晓倩的长生骨，即将获得偃器福寿禄的那位。
　　或许也是她身具长生骨的原因，其天赋极佳，比谢晓倩只是大六岁，如今也已经是三转偃灵之境。
　　“妹妹，你可算是回来了。”
　　“你……”
　　“偃灵了？啧，妹妹你修为进展神速啊，我就知道你当初可以，爹一定会为你开心的。”
　　谢雨眉眼含笑，仿佛真的因为见到自家姐妹归来而开心，谢晓倩从空中降落，冷冷地看着眼前的这位妙龄女子，手中拳头紧握。
　　“你这表情，怎这般生分？”
　　说着，谢雨晴就要上来握谢晓倩的手，却被谢晓倩一把拍开。
　　“松手。”
　　“你不认我这个姐姐可以，这些年你在外面吃了苦，我知道你心中有怨气，我们毕竟是一家人，流淌着一样的血脉，事情也并不是你想的那样。”
　　谢晓倩刚想说什么，沐鸢却暗中传音。
　　“先和她回去，最好能见到你家老祖，然后我会出手。”

第226章 虚情假意
　　也是听了沐鸢的话，谢晓倩才强压下胸腔中的怒意，挤出一丝笑容，跟着谢雨晴进了城。
　　“当时你在大庭广众之下，和我交流，我不确定这三个月内，他们是否把你背叛灵枢宗的情报传递回去，为了避免打草惊蛇，你先见到你家。”
　　偃界的通讯总体来说并不发达，凡人还在用诸如飞鸽传书这样相对原始的方式，低阶通讯偃器，比如那些二三品的，通常在一些中小型的家族势力中比较常见。
　　这些偃器传递消息的距离有限，容易受到各种干扰，最典型的干扰，就比如天元谷的元磁领域。
　　就连沐鸢手上用的，也只是一件三品的通讯偃器。
　　然而，这并不是偃界通讯偃器的极限，一些上等宗门内部，传承着高阶的通讯偃器，但不会轻易外传，而且五品六品居多，用于传递紧急情报，传递距离更远，也能无视各种地形因素，但每次传递消息，所付出的代价也极大。
　　这类偃器至少沐鸢到现在为止是没有见过，也没有偃方，只是有所耳闻，谢家和两宗都有勾结，沐鸢不确定，他们的消息会灵通到什么地步。
　　这对名义上的姐妹，在城中走着，并非并肩而行，而是一前一后，两边的随从时刻保持警惕，生怕谢晓倩下一刻就要突然出手。
　　谢雨晴刚开始有说有笑，只是谢晓倩始终沉默以对，前者见状，索性也就不再多说。
　　不多时，二人就来到了谢府上。
　　此时，一个身穿藏蓝锦袍的男子走出来笑脸相迎，他薄唇鹰钩鼻，面颊瘦削如刀削，颧骨高耸，给人一种阴鸷之感。
　　早在先前，随从就已经暗中传讯，将谢晓倩回来的消息告知与他，看到谢晓倩回来，男人微微仰起头，露出慈爱的笑容。
　　“是倩儿回来了啊，让为父好好看看，这次就你一个人回来？”
　　“嗯，就我一个。”
　　很显然，眼前的这位男人正是谢家的当代家主，同时也是谢晓倩名义上的父亲谢怀。
　　此时，有家丁走到谢晓倩身后，悄悄把府门关上，秋风萧瑟，吹得门口树上的叶子簌簌而落。
　　根据上次沐鸢从谢宏口中问出的情报，谢家的族人加上供奉，偃灵总共有十九位，偃王一位，谢晓倩随意问道：
　　“老祖宗，他身体可好？”
　　“他老人家身体硬朗着呢，不过他现在不在城中，稍后我带你去拜见他。”
　　于是，几人相安无事，一路向着谢府深处走去，一路问候过谢家的族人，只字未提谢宏的死，只是两人走到斗偃场的时候，正好有一群族人聚集于此。
　　那些族人或是斗偃切磋，或是谈论炼器心得，见到走过来的三人，都恭敬行礼，眼前一幕仿佛真的只是女儿学成返乡，一派其乐融融的景象。
　　谢怀给谢雨晴使了个眼色，后者笑着说道：
　　“听说妹妹在灵枢宗修为一日千里，我这个做姐姐的也很是高兴，不知能否与我切磋一二，也好让姐姐我见见上等宗门的风采。”
　　对于谢雨晴突如其来的切磋邀请，谢晓倩心中诧异，她离开谢家不过七年，就已经从当初那个无法突破的三转偃者，一跃成为偃灵，别人或许不知道其中缘由，但谢怀却知晓，这一定是长生骨再生所致。
　　经过沐鸢前段时间的捣鼓，对避尘珠稍加改造，如今她已经可以将自身精神力从中传出，在内部感知外面的事物。
　　“你是偃灵，还是上等宗门的真传弟子，他们大概是想试试你的深浅，你答应便是，我也看看你这两年过去，到底走到了哪一步。”
　　“嗯。”
　　谢晓倩点头，应了沐鸢的话，沐鸢知道她心中有气，她自己能办到的事情，还是交给她自己来。
　　两人站在斗偃场中间，那些族人纷纷让开，围在斗偃场周围，给两人让出地。
　　“喔，居然是二小姐，她怎么回来了，我记得她当年不是离家出走了吗？当时还是偃者来着。”
　　“一年前，我听说她拜入了灵枢宗，也不知真假，如今一见居然已经是偃灵，啧啧啧，这两姐妹居然卯上了。”
　　“大小姐可是三转，前些日子，前些日子来的那个老头，好像说也是什么灵枢宗的长老，要收大小姐为徒，厉害得很呐，二小姐想赢她怕是没那么容易。”
　　众人议论着，二人已经在斗偃场中间相向而立。
　　谢怀运转灵力灌注入手边的机关中，二人脚下的地面凹陷下去，形成一处直径百丈的圆台，圆台周围升起护罩，而众族人则是在外面观看。
　　“这只是切磋，你等二人要有分寸，点到为止。”
　　谢怀这样说着，谢晓倩在心中冷笑，若是她能击败对方，那就要点到为止，若是对方能够直接击杀她，那么可就不是点到为止了。
　　斗偃场周围的护罩看似是保护场外的族人，防止比斗的余波伤及无辜，同时也是一处困阵，为的就是防止谢她逃走。
　　谢家的态度看似和睦，实则已经给她布下天罗地网。
　　但她有足够的信心，经过这两年没日没夜的努力，她这一次，她不但要打家族的脸，同样也要证明给沐鸢看。
　　砰！
　　谢雨晴双脚蹬地，化作闪电，首先消失在原地，速度之快，让众族人瞠目结舌，再次出现，已经来到谢晓倩身前，她抬腿一扫，脚底窜出锋锐的刀刃。
　　“那是三品偃器疾行靴，而且还是经过改造的疾行靴！除了可以加快移速，同样也是杀器！”
　　有弟子发出惊呼，在这电光石火间，杀机化作实质，谢晓倩反应也是极快，仰头躲过对方的横扫，袖中飞出三柄刀刃，赫然是那流云刃！
　　三柄流云刃从不同的角度飞出，同时朝着谢雨晴射去。
　　既然对方上来就不留余力，那么她也没有什么好客气的，第一柄流云刃飞出，划破对方的侧肩，对方反应过来后，其脚下的疾行靴猛地喷出一股气浪，带动其身体后撤，躲过了之后袭来的两柄流云刃。
　　一连退出去二十丈远，谢雨晴在原地站定，她摸了摸肩膀上的伤痕，最开始的笑容逐渐僵硬，皮笑肉不笑道：
　　“妹妹真是好手段，下手当真狠辣，你都弄疼咱了。”
　　话语中，一股绿茶味，也不知道给谁看的。
　　“……”
　　“既然如此，那接下来的一招，你可接好了！”
　　说罢，谢雨晴一拍储物袋，一只造型古怪的偃器从中飞出，那是一只圆盘，周围镶嵌着锋利的刀刃，上方连接的锁链被谢雨晴牢牢抓住。
　　随着灵力的灌入，锁链拖拽着圆盘飞起，圆盘带动刀刃，飞快旋转。
　　如此造型，让沐鸢不禁想起了传说中的血滴子，但又有所不同，她暂时没见过，不过在场的一位偃灵境供奉却一语道破其中虚实：
　　“是我谢家的气动轮！此物虽是四品金道偃器，但却以风道阵纹催动，想不到大小姐居然将此物炼制成功！”
　　“王师傅，那二小姐会不会有危险！”
　　“我的天哪，居然是四品偃器！大小姐年纪轻轻就能炼制出四品偃器，当真是吾辈楷模！如此天赋，就是放在上等宗门也绝对能够排的上号了。”
　　同辈的谢家族人纷纷赞叹，说话间一个个挺直腰杆，觉得与有荣焉，而谢怀则是笑了笑，谦虚道：
　　“这丫头也只是运气好，幸得明前辈指点，也不知道这气动轮中，有几个零件是她自己炼制的。”
　　“欸，家主此言差矣，能够得到明前辈看重，也是小姐天资绝佳。”
　　沐鸢在心中腹诽，原来是家族传承的独门偃方，难怪她之前没见过，福寿禄也好，气动轮也好，像是这些中下等的家族，多少都有些自己独到的底蕴。
　　此时，沐鸢已经暗中做好了准备出手，但她还是想看看，谢晓倩会如何应对。
　　按照她的了解，谢晓倩是风道和水道双圣体，流云刃属于风道偃器，眼下她还没有展现自己的水道天赋。
　　谢雨晴眼中闪过狠辣之光，气动轮飞快转动，在风道阵纹的加持之下，那灵矿铸就的刀刃越转越快，她手握锁链重重一甩，将流云刃弹飞，随即猛地朝着谢晓倩所在的位置砸来。
　　砰！
　　谢家这处斗偃场的地面也是极为不俗，本身由多种灵矿熔铸而成，又有阵纹加持，本该坚固无比，可却被气动轮砸得四分五裂！
　　幸亏谢晓倩及时后撤，不然方才那一招，砸在身上，她就是不死也要重伤。
　　她双脚刚一站定，飞快取出又一件偃器，那是一只卷轴，卷轴当中居然是一副刺绣，绣的是一副山水图，刚一打开便有股浓郁的水气扩散开。
　　此物沐鸢不熟悉，但以她的眼力，可以断定这是以攻皮之术所造之物，刺绣底料取自一只四阶水兽的皮，将水道阵纹以刺绣的方式蕴藏其中。
　　哗！
　　谢晓倩刚掏出此物，气动轮的攻击便带着无与伦比的肃杀之意，再次袭来！

第227章 若水真形图
　　一切只在瞬息间，气动轮飞快旋转，刀片弹出，带着破空之声，直直砸向谢晓倩，只需稍一触碰，就能将其拦腰斩断。
　　然而就在这时，悬浮在谢晓倩身前的刺绣上却忽地动了起来，川流涌动，化作真正的流水，从中激射而出。
　　呲！
　　看似绵软无力的水流，却具备无与伦比的速度，在谢晓倩身前化作水盾将气动轮冲飞。
　　沐鸢看见，这刺绣边角上有几列小字——
　　【上善若水，涵虚混太清。】
　　【刚柔并济，造化演玄英。】
　　在这两列小字后，还有一行落款，此为名为——【若水真形图】。
　　见此，沐鸢若有所思，此物与九龙化骨异曲同工，后者利用的更多是九龙化骨水的腐蚀性，形成偃术，而前者更加强调水本身刚柔并济的特性。
　　滔滔江水从一副小小的刺绣中涌出，在场的众多谢家族人，或是瞪大双眼，或是直接惊呼出声。
　　“我的天，又是一件四品偃器！”
　　“这怎么可能，二小姐是一转偃灵，怎么可能拥有四品偃器！？”
　　“一定是宗门赐给她的，总不能是她自己炼的吧。”
　　事实上，这张若水真形图正是谢晓倩自己炼制的，沐鸢在若水真形图三个字的下面看到的落款，其中包括年月和名姓。
　　此物大概是谢晓倩一年前炼制的，当时她才是七转大偃师，为了炼制此物，一共用时半年，总计十万针，一针一线不但勾勒出了完整的水道阵纹，而且还具备水道意境！
　　滔滔江水不断从这幅两尺许的刺绣中涌出，很快就将整个斗偃场填满，面对这私事无穷无尽的江水，谢雨晴一时间乱了分寸。
　　场地被阵法笼罩，不单单是人，空气与灵气同样无法进出，水体灌入其中后，空气被极具压缩，夏雨晴来不及应对冲刷过来的江水，又感到呼吸不畅。
　　谁能想到，这原本用于围困谢晓倩的牢笼，此刻居然被她善加利用，反过来对付对方。
　　其实沐鸢早就知晓，善于利用天时地利人和，也是偃道修行的一环，如今见到谢晓倩的表现，她和两只蛤蟆也忍不住连连叫好。
　　而此刻，谢晓倩乘胜追击，再次祭出一件三品的风道偃器——【流云弩】！
　　此物，是她综合了猎云弩与流云刃，炼制出来的风道偃器，极具压缩的空气被吸入其中，形成猛烈的风刃，接连射向谢雨晴。
　　“住手！”
　　谢怀再也看不下去，终于是按下了机关，解除了斗偃场周围的护罩。
　　哗！
　　江水刹那间散去，原地只留下了浑身是血，如同落汤鸡一般的谢雨晴，此刻的她，早已没了刚开始的从容，披头散发，眼光怨毒地看向谢晓倩。
　　身上的衣裙因为被水打湿，紧紧贴合在她的身上，她竭力捂住乍现的春光，竭力辩解：
　　“这……这不算，如果不是在这里，如果是在外面比斗，我一定能够赢你！”
　　她不服，从小到大，她在偃道上都稳压谢晓倩，她最喜欢的，就是听到族人拿她与妹妹比较，然后她会在众人面前，假装关心谢晓倩，如此再博得族人的称赞。
　　至于她是如何获得这一切的，其实她心知肚明，但这并不重要，等到她成为偃王成为家主，而她妹妹一辈子注定都是偃者，别人只会记得她的惊才绝艳。
　　她从心里看不起谢晓倩，但是这一天，她却被对方当着上百名族人的面当众击败。
　　“输了就是输了，如果是在城外，我还有更多的方法将你击败。”
　　实际上，沐鸢之前送了把飞云梭给谢晓倩，如果是在城外那样的空旷地带，单凭谢雨晴的那件气动轮，攻击范围比她的流云刃还有所不如，也就是在斗偃场上有些优势。
　　换做是空旷地带，谢晓倩完全可以脚踩飞云梭，飞在天上把对方硬生生射死。
　　除此之外，谢晓倩偷偷告诉沐鸢，她最近在研究风水二道结合的偃术，以若水真形图为核心，结合诸多三品偃器辅助，风水交融形成偃术，想要击杀谢雨晴不难。
　　谢晓倩表面冷淡，实际上暗中和避尘珠里的沐鸢交流，说话间，甚至有种邀功请赏求夸夸的意味。
　　这两年来，她每天都在刻苦修炼，因为她知道，想和沐鸢站在一起，想要追赶沐鸢的步伐，想要尽早完成沐鸢交给她的任务，光靠六品长生骨远远不够，她必须努力。
　　谢怀看了眼地上狼狈不堪的大女儿，上前将其扶起，又瞪向谢晓倩，面色铁青。
　　“她可是你的亲姐，你怎能痛下杀手！？”
　　“她对我动手的时候，可曾想过我是她妹？”
　　这一句反问，把谢怀怼地哑口无言，他心中甚至有些后悔，或许最初应该选择谢晓倩作为家族的继承者，把谢雨晴的长生骨挖出来。
　　这次看到对方回来，已经是偃灵，他让二者切磋，也是想看看对方的态度和深浅，同时也想知道对方的长生骨到底是几品，若是实力不济也就罢了，若是实力足够并且态度尚可，谢家也不是不能接纳她。
　　可看对方眼下这态度，谢晓倩显然不打算归顺。
　　不过这样也无所谓，方才就当是缓兵之计，其实谢怀早就暗中传讯，集结族中高手，光是他和谢雨晴二人，或许没有十足把握将其拿下，但只要族中高手一到，定能将其拿下。
　　当然，他们并不知晓谢晓倩已经拜入烬天道人门下，那是四个月前的事，更不知道谢晓倩背叛了灵枢宗躲入魔道，那是三个月前的事，龙渊城地处相当偏僻，中间的路途，比缺一山到空明山脉还要远。
　　如果不是三百年前，龙渊秘境被发现，谢家也不可能成为中等家族，与两宗的关系不清不楚，而他们所在的这座小镇，也不可能成为现在的龙渊城。
　　若是让他们知晓谢晓倩如今的身份和地位，也不敢如此行事。
　　谢晓倩在灵枢宗的这段时间，也并非毫无作为，修为提升至此，她的复仇其实早已开始，她把能够灭杀的谢家眼线尽数灭杀，这也是他们情报落后的原因之一。
　　此时，一个尖嘴猴腮的中年女人突然尖叫着，在丫鬟的簇拥下从后院冲过来，来人是谢怀的正妻，同时也是谢雨晴的母亲。
　　“你个死丫头，你要反了天不成，你不要以为你进了灵枢宗，翅膀硬了，就能为所欲为，我告诉你，你姐姐如今可是灵枢宗明长老的座下弟子！你这般行事，就是回了灵枢宗，也没有你的容身之地！”
　　“那我就不回去了。”
　　谢晓倩撇了撇嘴，她其实很想说，她早就已经堕入魔道，什么灵枢宗她根本不熟。
　　“你……你！反了！”谢夫人扑到谢怀的怀里，哭诉道，“夫君，你瞧瞧，瞧瞧你生得这逆女！当初挖了她的长生骨，你就不该留着她，还说什么，等她长出来再挖，你就该把她直接掐死！”
　　闻言，谢怀一巴掌扇在谢夫人脸上，怒骂道：
　　“闭嘴！你这惹了瘟的死婆娘，说什么疯话！你莫不是癔症又犯了？”
　　“我没，你居然打我……”
　　“来人，送夫人回寝。”
　　谢怀此话一出，当即就有两名家仆拖拽着谢夫人回去。
　　挖骨这种事，他可以背地里做却不可外扬，他是家主，周围的族人可都听着，传出去落人口舌。
　　突然，周围传来急促的脚步声，天上又有几人踩着飞行偃器靠近，七名偃灵同时赶到现场，除开几个在外做事的族人和供奉，谢家的众位偃灵全部到场。
　　这七名偃灵，除了两名八转以外，剩下的都在一转到五转之间。
　　他们接到谢怀的暗中传讯，第一时间赶来，当他们看到重伤的谢雨晴，还有地上煞气腾腾的谢晓倩，无不面露诧异。
　　谢宏已经给他们说明了情况，可他们还是不太敢相信，眼前这个偃灵境的少女，居然真的是当初那个卡在三转偃者境界无法突破的废物二小姐。
　　算起来，二小姐今年才二十三岁，居然已经是偃灵境的修士，谢家其余族人统统被喝退，斗偃场上只剩下谢晓倩，还有包括谢怀、谢雨晴在内的九名偃灵。
　　“你的长生骨是几品？”
　　“无可奉告。”
　　眼见谢晓倩态度如此强硬，谢怀却突然狞笑出声：
　　“呵呵呵哈哈，你不说我也能猜到，天佑我谢家，只要挖了你的长生骨，福寿禄未来就是突破到六品偃器也并非不可，又有明长老的帮助，我谢家晋升中等家族顶流，称霸龙渊城指日可待……你们几个，动手！拿下她，死活不论，我只要她胸口的长生骨！”
　　话音刚落，除开守护在谢怀身侧的那名八转偃灵，剩下的七人包括谢雨晴在内，同时对着谢晓倩出手。
　　“妹妹，我本想与你好好相处，可你不但想要杀我，还顶撞父亲，这可是你自找的。”
　　“你想杀我就直说，不用找这么多理由。”
　　说着，谢晓倩就将灵力灌注到身前的若水真形图当中，滔滔江水从中倾泻而出，与此同时，他又召出数件三品风道偃器，形成气旋。
　　这股气旋裹挟着水流，将她护在其中，其名偃灵一时间难以近身，而他们的攻击轰在上面，也很快就被水流冲散，以一敌七的情况下，竟是难以将谢晓倩拿下。
　　“一帮废物！”
　　谢怀怒喝一声，正要让自己身边的八转偃灵亲自动手，突然天空中响起雷鸣，两股恐怖的威压骤然降临此间。
　　“老祖！是老祖来了，还有明老前辈！”
　　“呵呵呵，终于来了啊。”

第228章 不出意外的话
　　眼见自家老祖亲至，谢怀喜出望外，本来还想着怎么对付谢晓倩，对方不但身负四品偃器，对于偃器运用极为娴熟，又有灵枢宗作为靠山，一个真传弟子死了，若是追查下来，他谢家多少会有些麻烦。
　　如今谢家老祖和明长老一来，不但能够将这逆女轻易拿下，而且有明长老在场，也可以作证，是此女有错在先，就地正法，死有余辜。
　　不出意外的话，就不会出意外了。
　　谢家老祖是个侏儒般的光头老者，他脚踏飞云梭，面容阴鸷，与谢怀有三分相似，他扫了眼下方众人，从天而降，悠悠然道：
　　“怀儿，何事？尔等为何如此兴师动众？”谢家老祖声音威严，转而对着身边的另一名老者陪笑道，“明道友，让你见笑了。”
　　“欸，无妨，我就随意看看，咦？”
　　被称为明道友的是一名半大老者，身姿修长，须发皆白，颇有种仙风道骨的味道，他名叫明钟鹤，是灵枢宗的长老。
　　谢怀见状，凑到老祖耳边低语几句，然后转而瞪向谢晓倩道：
　　“你叔父两年前带着陶供奉去寻你，至今未有音讯，你可知晓此事？”
　　“知道，是他要对我动手。”
　　“所以你就把他们杀了？”
　　“是。”
　　谢晓倩声音不卑不亢，谢宏由她亲手了结，但那位陶供奉却是沐鸢杀的，不过对方杀陶供奉也是为了她，所以她要把这些责任揽下来。
　　“好好好，你还敢承认，我就没你这个女儿，杀害亲族，罪无可赦！你这次回来，你毕竟是我的亲骨肉，你这次回来，为父很是欣喜，我本想既往不咎，可你却趁着比斗，对你姐姐痛下杀手！欸——我怎么生了你这么个孽种！”
　　谢怀捂着胸口，露出一副痛心疾首的表情。
　　“女不孝，父之过，都怪为父当初没有管教好你，唉，念我们父女一场，我实在不忍心伤你，老祖，你动手吧！”
　　谢怀这番声情并茂的演绎，顿时把避尘珠内的沐鸢给逗乐了，龙渊城作为无主之地，常年有各路宗门弟子以及散修来此，寻求机缘，谢家也因此得以游走于灵魔二宗之间。
　　正所谓见人说人话，见鬼说鬼话，而眼下灵枢宗的明长老就在场，他就要说人话，他要杀谢晓倩，就得讲求一个名正言顺。
　　如果不出意外的话，这位明长老应该也就是谢家在灵枢宗内的靠山，谢晓倩被发配到天元谷，也是他的手笔。
　　谢怀嘴上说着不忍心杀谢晓倩，其实就是拿她没办法，想要让老祖出手，方才他八成已将谢晓倩的情况告诉了谢家老祖，就冲她身上的六品长生骨，无论如何今天谢晓倩都得死。
　　不单单是谢家老祖，明钟鹤长老作为谢雨晴的师尊，看到弟子受伤，对谢晓倩同样动了杀机。
　　“他所说的，可是真的？”
　　“是，你当初挖我长生骨，害死我娘，我逃走后，你又三番五次派人监视我，可曾想过我是你女儿？如今还在这里惺惺作态，恶心！”
　　“一派胡言！你娘分明，分明就是自己病死的，什么长生骨，我何时挖过你的长生骨？老祖你看，这逆女还在这里信口雌黄，她这是根本没把你放在眼里。”
　　然而，谢怀虽然嘴上这么说，但心中还是隐隐不安，谢晓倩小时候算不上多么激灵，但能在外闯荡，长这么大还没死，那就绝对不蠢，他想不通，她到底有何倚仗，敢在这个节骨眼上回来，当着老祖的面挑衅谢家。
　　正在此时，又一名偃灵供奉从从后院走过来，对谢怀说道：
　　“家主，我们查过了，她此次回来，就只有他一人，并没有带别人。”
　　“好。”
　　谢怀点头，像是吃下了定心丸，谢家老祖也取出偃器，就要动手，斗偃场上的氛围顿时剑拔弩张，两位偃王再此，带来的恐怖威压几乎令空气凝固。
　　在场的其他族人、供奉都用惋惜的目光看着谢晓倩，他们作为谢怀的心腹，挖骨一事他们俱都知晓。
　　二小姐离家出走这么多年，这次回来表现出了绝佳的天资，若是顺从一点，早点低头认个错，或许还不至于闹到如此地步。
　　可是现在说什么都晚了，年轻人刚则易折，在师长面前，总是学会夹着尾巴做人，不该如此气盛。
　　纵使她的资质再怎么逆天，可在两位偃王面前，都翻不出什么浪花，偃灵是不可能战胜偃王的，哪怕是上等宗门的真传弟子，也只有屈指可数的几人能够做到。
　　“哼！既然你死不悔改，那老夫今日便要为我谢家清理门户！”
　　说罢，谢家老祖便取出气动轮，虽同为四品的气动轮，但谢家老祖的这件明显比谢雨晴的大了一圈，整体呈现暗金色泽，做工也更为精细。
　　在谢家老祖的掌控下，一身偃王的雄浑灵力灌入其中，气动轮以迅雷之势，朝谢晓倩袭来。
　　唰！
　　谢晓倩站在原地一动不动，正当那气动轮即将命中她的刹那，其周身泛起了一丝金色的光纹，金道之力弥散开几乎化作实质，刹那便将那只气动轮给震飞。
　　“这样的气息，怎么可能！”
　　谢怀、谢雨晴二人眼珠子都要瞪出来，明钟鹤眉头一皱，神色凝重，意识到事情并不简单。
　　谢家老祖也在暗自思忖，谢晓倩拜入了灵枢宗，如今已经是偃灵，身上藏着一尊擅长金道的偃王，极有可能是灵枢宗的某位长老。
　　“你若执意要保她，不妨出来一叙，若是早知道友在此，我也不会如此得罪。”
　　空气陷入死寂，几个呼吸后，才有一名供奉发出惊呼，谢府上闹出这么大的动静，早就引来了镇上的其他家族的注意，那些人催动各自的偃器，凌空而立，远远地注视着这里。
　　“是偃王，那谢家的二小姐不知用了什么手段，居然在身上藏了一位偃王作为靠山！难怪她敢如此行事！”
　　“那位谢家大小姐都能被明前辈收为弟子，方才我听说，二小姐与之比斗，轻松取胜，年纪轻轻就突破到偃灵，又是灵枢宗的真传弟子，能被宗门内长老相中也是情有可原。”
　　众人议论间，谢晓倩手中的避尘珠飞出，从中传出的却是如出谷黄鹂般的娇笑声：
　　“呵呵呵，老东西，就是你想杀我师妹啊。”
　　方才请錞元子出手护住谢晓倩，金道之力从避尘珠中传出，不会伤及避尘珠自身，而她的太阴火和毕方呱的九色火可就不一定了。
　　“师妹？她刚刚说师妹，也就是说，那珠子里面的居然是她的师姐？”
　　众人愈发觉得诧异，明长老也在脑海中思索，谢晓倩是在他在外这段时间新晋的真传弟子，他自然不知晓，可在此之前，他在宗门中的那段时间，对宗门内的真传弟子了如指掌，听这声音却想不起来到底是谁。
　　而且那颗珠子极为了得，居然能装载活物。
　　就在众人迟疑的刹那，三道身影从避尘珠中飞出，那是两大一小一共三个身影，两座如山般大小的妖蛤一出现，顷刻就将整个斗偃场塞得满满当当。
　　那庞大的身躯在地上投下巨大阴影，毕方呱和錞元子给人的压迫感太大，以至于所有人都下意识忽略了站在中间的白发少女。
　　“两头五阶妖兽！？这……她到底何德何能，能够收服两头五阶妖兽。”
　　“不对，不是收服，这两尊妖蛤会自主使用偃器，方才那金道之力就是从左边那只蛤蟆身上散出，这是两尊偃王境的妖修！”
　　明钟鹤目光落在两头妖蛤身上，毕方呱如今相当于六转偃王，而錞元子则是相当于九转偃王，他是八转偃王，而谢家老祖不过区区五转，分别都差了一个境界，若是不考虑偃器上的差距，真要打起来，多半讨不了好。
　　他的视线下移，看到了两尊妖蛤中央的沐鸢，忽地瞳孔骤缩，这几年来沐鸢霸占除魔榜榜首，其画像传遍灵枢宗上下，明长老一眼认出了沐鸢的身份。
　　“是你，妖女！你怎会在此？”
　　两只妖蛤一左一右，各自退后一步，沐鸢则是向前一步，主次分明，更是让众人震惊。
　　出门在外有两尊偃王境的妖修守护，其身份不言而喻，自然不是寻常的真传弟子，而是灵魔二宗圣子同等的人物！
　　明钟鹤厉声喝道：“谢道友，动手，先抓此妖女！”
　　谢家老祖略作迟疑，当机立断祭出谢家的镇族之宝——【象魔镇山塔】。
　　那尊巴掌大的九层宝塔被抛飞到空中，随着每层塔身的旋转而飞快变大，顷刻就朝着沐鸢所在笼罩而去。
　　沐鸢早有预料，早在当初，她就从谢宏口中逼问出了谢家的底细，那五品偃器确实有些来头，其中的阵纹诡异异常，似乎能够禁锢万物，天地灵气只要稍一触碰便瞬间凝固，这若是落在人身上，顷刻就能禁锢住修士体内的灵力。
　　她若是毫无防备，可能还真会着了对方的道。

第229章 物是人非
　　正如刚开始商量好的那样，錞元子张开大嘴，从中吐出一枚直径五丈的大小的黄金宝莲，宝莲的花瓣如同天女散花般炸开。
　　蕊飞回到錞元子面前，滴溜溜一转，同时无数铁片花瓣旋转升腾，形成光幕，将两人两蛤包裹在其中。
　　看着半空中飞舞的金色花瓣，毕方沉声道：
　　“传说中真正的錞元子也有这样一件偃器，其名【浑天宝莲】，那是真正的八品防御偃器，就是半圣也要花费一番手脚才能击破，”
　　“嗯，他先前与我说过，他将此物称为浑天莲。”
　　“若是真正的浑天宝莲，不但防御惊人，而且做工精巧，只有鸡蛋大小，却能分化出亿万花瓣，眼下这只蛤蟆手中的不是真正浑天宝莲，但防御力也非比寻常。”
　　只有鸡蛋大小的八品偃器嘛……
　　沐鸢目前见过的唯二的八品偃器，就是天枢仙舟与摩天偃偶，二者都巨大无比，而浑天宝莲却只有鸡蛋大，品阶与二者等同。
　　那些高阶偃器其中的构造堪称鬼斧神工，不可单纯用外形的大小来衡量，一花一世界，一叶一菩提，或许那鸡蛋大的机关莲花当中，也可蕴藏万般变化，也可如同摩天偃偶那样，孕育一方世界也说不定。
　　象魔镇山塔轰然砸落，砸在光幕之上，被浑天莲阻隔，无法镇压沐鸢等人，与此同时毕方呱一抹手中的坤相焚天仪，九色烈焰霎时涌出，轰向谢家老祖。
　　谢雨晴未曾见过如此阵仗，被吓得花容失色，惊叫着就要逃跑，一转头就迎上了后方包抄过来的谢晓倩。
　　“你们还愣着干什么，快来救我，我可是谢家大小姐，是谢家未来的家主，你们还不快来救我！”
　　这一声令下，在场的其他供奉与族人同时出手，各施手段上前营救，谢晓倩脚踩飞云梭身形快如闪电，掠过重重阻拦，手持流云弩见到谢雨晴就一顿乱射。
　　嗖嗖嗖！
　　无数风刃射出，谢雨晴一边闪躲，一边手忙脚乱地催动防御偃器，明明她还比谢晓倩高出两转，但在实战技巧上却被完全碾压。
　　谢雨晴从小就被冠以天才之名，在长辈的夸赞中长大，经常与族中同辈切磋，可因为她的身份和境界，那些同族子弟要么不敢下重手，要么就是被其以境界碾压。
　　而谢晓倩则不然，她一路逃亡，在灵枢宗也多次被人针对，经常会面对修为高出自己的谢家暗子，多少次游走在生死之间，无论是战斗经验还是与人斗法的觉悟，都远非前者可比。
　　眼看爱女无力招架，谢怀也焦急万分，谢雨晴身上的长生骨与那即将出世的福寿禄相绑定，必须通过谢雨晴为纽带，这股惊天气运才可以福泽整个谢家。
　　“吴老，莫要管我，快去护住大小姐。”
　　“遵命。”
　　那名被称作吴老的八转偃灵境供奉立刻反应过来，飞快来到谢雨晴面前，取出一只盾牌将其护在身后。
　　铛！铛！铛！
　　一连三发风刃射在那件偃器上，只留下了浅浅的白痕。
　　吴老手中所持的盾牌，赫然也是一件四品的防御偃器，单凭三品流云弩难以攻破，正当谢晓倩就要再次催动若水真形图之时，一道娇小倩影如鬼魅般忽地闪身来到吴老身前。
　　哗！
　　弹指间，一撮紫红烈焰飞出，落在那件四品偃器上，猛地爆发开，眨眼间便将其融化成铁水。
　　这还没完，紫红火焰诡异无比，似能点燃一切，不但瞬间融化了那件四品的防御偃器，还顺着吴老的手心一路向上蔓延。
　　众人来不及惊呼，吴老当机立断取出刀刃一把砍掉右手，被太阴火包裹的右手在落地前，便已然化作灰烬。
　　老吴左手拎起谢雨晴，脚下喷出气浪，身形飞快后撤，就刚才那一下，他感觉自己面对的不是同境界的偃灵，而是一尊偃王，沐鸢给他的感觉，甚至比他谢家的老祖还要恐怖。
　　如此一幕，瞬间惊呆在场众人，其中包括谢家高手，还有远处观战的其余家族强者。
　　“一击破坏四品偃器，明长老口中的妖女到底是什么来历？”
　　就在这时，空中一人似乎想起什么，猛然从储物袋中掏出一只玉简，其中赫然映现出沐鸢的画像。
　　“是她，魔傀宗的那个妖女！除魔榜第一的那位！”
　　龙渊城地处偏僻，与空明山脉相隔甚远，但城中势力和灵魔二宗多有往来，沐鸢成为除魔榜一也有数年之久，其凶名远扬，故而纵使是在如此偏僻的龙渊城中，也有个别人能够认出沐鸢的身份。
　　“嘶——就是那个吃人不吐骨头，最喜血食，好生吃活人，每顿要吃十对童男童女的那位血火魔女？魔傀宗当代弟子中，也就只有那几位圣子能与之比肩！”
　　很显然，这些人的情报有些落后，圣子也好，魔子也罢，换做是三年前沐鸢还可以与之较量一番，换做现在在她面前压根不够看。
　　见此情形，谢晓倩同样震惊，她原本以为凭借自己这两年的努力，总算能够拉近她与沐鸢之间的距离。
　　但当看到沐鸢方才出手，她才知道，二者间的差距又再次拉大。
　　冥冥之中，那层可悲的障壁变得更高更厚了。
　　沐鸢展开宙道领域，在旁人眼中身如鬼魅般消失，待其再次出现，已是在吴老面前，不出三息的时间，这位在谢家堪称老祖之下的第一高手，就被沐鸢制服。
　　剩下的一众偃灵不是撒腿逃跑，就是缴械愿降，痛骂谢怀这些年的所作所为，表示愿意归顺二小姐。
　　剩下的自然交给谢晓倩处理，沐鸢一闪身，杀入四位偃王的战局当中，她祭出三相焚天仪，以太阴火与黑焱真火融合出太阴真火，转而施放三相焚天。
　　六十丈的巨大心脏在谢家老祖眼中不断放大，其恐怖的威势，将其吓得亡魂皆冒。
　　“停，别打了，都是那谢怀那不孝子孙干的，老夫真的没有掺和啊！呃啊！”
　　一边说着，谢家老祖一边催动象魔镇山塔罩在自己身上，欲要抵挡，巨大的心脏轰然爆炸，等到烟尘散去，象魔镇山塔六层以上全部被毁，谢家老祖身形重现，身形狼狈不堪。
　　而与此同时，沐鸢又手搓了一颗心脏，砸向不远处的明钟鹤。
　　如今，她对三相焚天仪的掌控愈发娴熟，仅仅是融合两种火焰，对她来说算不上什么难事。
　　明钟鹤原本就在二蛤的夹击下，被打得节节败退，如今还要面对沐鸢施展的攻势，一时间三面皆敌，更加无力抵挡。
　　龙渊城中其他几个家族原本只是来看戏，根本没有想到事情居然会发展到这番地步，暗自咂舌之余，纷纷远遁，生怕惹火上身。
　　五人打得不可开交，从谢家府邸一直打到龙渊城郊。
　　不出半个时辰，谢家老祖和明钟鹤二人双双陨落，临了被逼急了居然选择自爆偃器，倒是造成了点小麻烦，不过因为浑天莲的缘故，并未造成太大伤害。
　　沐鸢不禁感慨：“这浑天莲还真是让人安心。”
　　“呱，鸢神小姐过奖了。”
　　“呃……你怎么也跟着这么叫我。”
　　那些小蛤蟆叫她鸢神就算了，这几百年的老蛤蟆精也跟着叫她鸢神，咋感觉哪里不太对。
　　解决掉两人后，三者回到谢府，此时谢晓倩也已经处理好了一切，大多数人都选择投降，几个忠心的族人拼死反扑，让她也受了点伤，但并无大碍。
　　等到沐鸢回去的时候，谢晓倩正站在一具无头女尸旁边，她掏出流云刃，刺入这具女尸的胸口，从中挖出了一块灰白骨节。
　　此物，便是长生骨，而且是一截五品长生骨。
　　血浸透了少女的衣衫与面庞，谢晓倩始终面无表情，萧瑟的寒风扬起她的衣衫，直到沐鸢轻轻收起血蝠翼与气动仪，右脚轻点地面，飘飘然落在她身后。
　　谢晓倩蓦然转身，擦了擦脸上的血污，把那根灰白骨节递给沐鸢。
　　“师姐，这个给你。”
　　接过长生骨，沐鸢有些猝不及防，看着眼前满身血污的少女，沐鸢不禁想起当初她和谢晓倩初见的情形。
　　没记错的话，当时好像是在空明山外的一处酒楼里，她涮着猪血，打听灵枢宗大比的情报，结果谢晓倩突然走过来。
　　当时谢晓倩说话还口吃，也没有什么城府，感觉不太聪明的样子，如今的她不但长高了许多，身上也多了种出尘气质，仿若仙子在世。
　　这时，不知是哪只女鬼此刻在沐鸢耳边评价道：
　　“好一个杀伐果断的正道仙子，不像有些人，浑身煞气滔天，一看就知道是魔道妖女。”
　　“不过也没差，所谓的正道仙子，也已经魔堕变成妖女的血奴嘞，嘿嘿嘿，好看爱看。”
　　沐鸢本想感慨下世事变迁，物是人非，但她一想起当初和谢晓倩初次见面时，她还是男身，为了防止某些羞耻的事情暴露，于是她又把满肚子感慨的话给咽了回去。
　　低头看向手中的骨节，沐鸢突然发现一个疑点：
　　“这长生骨，怎么就一根？”

第230章 为师姐献上血骨
　　“不知晓，或许是特殊的炼制方式？我方才捅进她胸口时，发现了新旧两道疤痕，我猜会不会是先把我的挖出来，然后埋进她身体里养着。
　　“此时她体内有两根长生骨并蒂生长，二者形成联系，挖出其中一根，埋进福寿禄当中，以长生骨作为媒介，福寿禄加持在她身上，再以血脉为纽带，福泽全族。”
　　谢晓倩给出自己的猜测，说话间语气平淡，仿佛在说一件微不足道的小事，可沐鸢却听得头皮发麻。
　　这又是埋进去，又是挖出来，对象都是血肉之躯，可不比她的偃偶身体那么耐造，可以肆意改装。
　　沐鸢之前研究偃偶身躯的时候，也顺带着了解了一下修士的身躯，长生骨对于其宿主来说极其重要，重要程度不亚于心脏。
　　虽然谢雨晴是偃灵，但挖骨也要承受风险，当初谢晓倩还是凡人幼童的时候，被剖去长生骨更是九死一生。
　　“嘶……”
　　念及此处，沐鸢倒抽一口凉气。
　　“师姐，其实你一直想要福寿禄对吧。”
　　“欸？”
　　“没什么，师姐帮了我这么多，这都是应该，方才那根长生骨，应该是我原先的那根，而她本身的那根，应该在福寿禄当中。”
　　“师姐，你可以利用这根长生骨，感应其具体位置，之后师姐若是想要催动福寿禄加持自身，只要将这根骨炼化放进自己体内即可。”
　　“原来是这样嘛。”
　　沐鸢想了想，觉得从偃道理论上来讲，这种方式虽然残忍，但确实行得通，正当她犹豫着，要不要把这根长生骨安进自己体内时，谢晓倩接下来的一句话，却让沐鸢整个人彻底僵在原地。
　　只见对方面色潮红，吐气如兰，眼中冒着异样的神采。
　　“师姐，我知道我现在很弱，无法与你并肩，但还是希望能够以这样的方式，永远陪在你身边，师姐……”
　　“你你你，在说什么疯话！”
　　“师姐，我是……是认真的。”
　　谢晓倩闭上了眼，说出这句话，似乎抽空了她全身的力气。
　　如果说，刚才听到福寿禄炼法只是让她感到头皮发麻，当她听到谢晓倩说出的这番话后，则是直接让她头顶焦雷炸响，仅仅两年不见，这丫头咋就变成这样。
　　“呵呵哈哈哈哈，小奶妹害人不浅！”
　　“丸辣，为小奶妹献上骸骨！想要永远和小奶妹在一起，我会永远看着你，永远……”
　　“谢仙子到底是抱着怎样的觉悟说出这种话呢？真的是满脑子想的都是自己呢。”
　　众女鬼纷纷嘲笑，唯恐天下不乱，这时，谢晓倩又继续说道：
　　“师姐……我知道，我只是你的一千两百一十八分之一不到。”
　　“不是？你从哪里这么精确的数……”
　　“还请让我把话说完，师姐是顶好的人，虽然我只是师姐的千分之一不到，但是师姐真的是我的全部。”
　　早在来龙渊城前的那晚，二人进行过一次双修，当时谢晓倩偷偷查看了玄阴杵上的数字。
　　一千两百一十八次！
　　就二人未见的这两年，对方居然和别的女人，双修了整整一千两百一十八次！
　　谁又能保证，这一千多次双修过程都是素的？
　　她方才说自己是千分之一不到，或许还是高估了自己，她不怨沐鸢，她只恨自己没用。
　　如今大仇得报，当着众人的面将谢雨晴击败，她心中却并无太多欣喜与得意，她亲眼目睹了偃王之间的争斗，她知晓自己现在的实力还远不够与沐鸢比肩。
　　如果她现在是偃王，她就能与之比肩，如果她现在是偃皇，她就能站在沐鸢前面，帮她灭杀即将面对的敌人。
　　如果她能成为一代宗师，一方尊者，如果——她能够证道成圣，那么她就能够为沐鸢挡下一切腥风血雨，能够荡平世间一切阻碍。
　　到时候，师姐只属于她一人。
　　可这些都只是幻想，她能够以一敌多又如何？能越过三五个小境界杀敌又如何？在沐鸢面前，她始终渺小，这一点从未变过。
　　唯一的寄托，或许就只有那根长生骨，希望能够借此，一直陪在沐鸢身边。
　　大仇已报，那么今后，便只剩下恩情未了。
　　此次回去后，她还需要加倍努力。
　　之后谢家剩下的琐事，都由谢晓倩自己处理，两只妖蛤被留在城中，沐鸢则是飞快逃离现场，凭借着手中的长生骨感应福寿禄所在。
　　她出了龙渊城，用手中的长生骨找了两天两夜，最后在城郊的一片山腰上，发现了一处隐蔽的洞府。
　　不出意外的话，这里应该就是谢家老祖的闭关之所，先前那位灵枢宗长老也是在这里与谢家老祖交谈，得到家中传讯，才赶往龙渊城。
　　此处洞府极其隐蔽，洞口设有各种偃器，用于屏蔽精神力的感知，得亏她最开始没有打草惊蛇，这二位偃王若是执意要躲，或者丢下福寿禄想要逃跑，她还真没有什么办法。
　　顺着洞府走进去，映入眼帘的是三个偃偶。
　　那三个偃偶每一个都有六丈高，俱都是身姿臃肿，左右两具分别被雕琢成了光头老翁的形状，中间则是一名老妪。
　　沐鸢突然想到什么，从避尘珠中一掏，拿出了一叠册子，那是杀死谢家老祖之后，沐鸢从其身上搜到的东西，其中记录着福寿禄的偃方。
　　打开册子，原来福寿禄这种偃器并非她原先想象的，是一种器物，而是一种用于供奉的偃偶，沐鸢将其与眼前的三尊偃偶一一对应。
　　沐鸢首先看向左边那尊偃偶，那是一个光头老汉，其右手握如意，闪烁着莹莹绿光，左手中攥黄符，上书“五福临门”四个字。
　　“喔，这应该就是三偃偶之一的福公。”
　　再看向中间那尊偃偶，那是一个黄发垂髫的老妪，面颊上挂着祥和的微笑，双手捧寿桃，寿桃上写着“寿比南山”四字。
　　“这就是寿婆，啧。”
　　沐鸢暗自咂舌，因为她通过手上的长生骨，能够明显感知到，在这颗寿桃的内部，同样塞着另一块长生骨，这偃偶华丽富态的外表下，现实血腥而又讽刺。
　　最右边那尊是一个黑发老汉，头顶官帽，手持白玉笏板，腰间系着铜钱串子，如果仔细看，每一枚铜钱上都雕着“加官进禄”四字。
　　“剩下的这个应该就是禄翁了，三者一体，统称福寿禄，每日以香火供奉，只要偃偶身躯不腐，便可其保佑人多财又长寿……”
　　沐鸢念叨着册子上面的字，神情古怪，略感怀疑。
　　“真有这么神奇吗？”
　　她那五弊三缺中的三缺，是缺财缺权缺命，与福寿禄勉强对应，就目前来看，缺权并不明显，每次搞到点灵石和贡献点，没多久就因为炼制各种偃器，被她霍霍完了，平时剩下的不多，能物尽其用也算还好。
　　至于缺命，她一路走来，屡次遭人针对与追杀，这倒是真的缺命，也是在人遁机的帮助下才一次次化险为夷。
　　眼下这福寿禄已经炼制了大半，即将完成，沐鸢只要按照偃方上的描述，完成最后的数十个步骤，就能完成炼制。
　　其中一步，就是要将长生骨埋入自己体内，长期温养，使之与福寿禄建立联系。
　　沐鸢咽了口唾沫，拿出谢晓倩的给她的长生骨，摘下自己的脑袋，在自己肋骨之下找了个处空处，用刀刃划开，将长生骨埋了进去。
　　这小小的一截灰白骨节，仿佛具备某种诡异的力量，这一刻，沐鸢感到自己似乎与那福寿禄气息相连。
　　这种感觉，就好像她与本体偃偶的联系那般，随着长生骨与她的身躯融为一体，这种联系也会愈发加深。
　　等到长生骨彻底与她融合，便可进行下一步炼制。
　　三尊偃偶矗立在沐鸢前方一动不动，这一刻，沐鸢甚至能够感受到这三尊偃偶内部的结构。
　　在三者那因富态而高高隆起的腹腔当中，并无五脏六腑，而是塞满了各种令人费解的命道机关，其中篆刻有各种命道阵纹。
　　这些机关的造价很高，构成它们的诸多偃材有市无价，别的不说，光是那些长生骨就极难获得。
　　沐鸢猜测，这谢家的血脉应该有特殊之处，不然也不会同辈姐妹都出生自带五品长生骨，而构成这些机关所用的长生骨，只怕其中有不少都是从谢家族人身上挖出来的，并且代代相传。
　　沐鸢将其收起，放入避尘珠当中，等到自己完全融合长生骨，再继续研究。
　　随后，沐鸢便回到谢府，谢晓倩迎面走来，此时她身上早就换了套衣服，一身藕荷色暗纹锦裙，乌发绾起，银簪斜插，上面的坠饰轻晃。
　　这幅情态才是真正纤尘不染的仙子，与那日满身血污的样子简直判若两人，只是旁人无法猜到，这位看似气质出尘的仙子早已魔堕。
　　“师姐，你终于回来了，东西找到了吗？”
　　“在我避尘珠里，那两只蛤蟆呢？”
　　“在院子里歇着，比起这个……师姐你是想先双修还是先吃我？”

第231章 你说会不会有个怨种
　　谢晓倩斜倚在门边，玉足轻点地面，说完话意识到自己失言了，俏脸通红。
　　“咕……”
　　沐鸢咽了口唾沫，她没想到谢晓倩会这么主动，身后的丫鬟还算机灵，见到两人如此作态，脸上也并未显露出丝毫异样，而是轻声道：
　　“二位小姐，还是先进来吧。”
　　“嗯。”
　　两人走进去，谢家毕竟是中等家族，谢府内空间很大，尤其是后院，空间更是广阔，容纳两只大妖蛤不在话下。
　　这俩妖蛤暂时无法化形，确实是不太方便，沐鸢经过的时候，錞元子正躺在地上，肚皮朝上，而毕方呱则是趴在地上，肚皮贴地。
　　一群家仆站在他们背上，拿着各种偃器，跑上跑下，忙得热火朝天，尤其是那一口口大缸，吸附在毕方呱背上，说偃器吧也不像是偃器。
　　两只蛤蟆呱呱得叫唤两声，闭着眼睛，像是很享受的样子。
　　“这是在？”
　　“按摩，拔罐。”
　　“好好好，会玩。”
　　沐鸢哑然失笑，拔罐她不是没见过，但这么大两头妖兽拔罐，她还是头一次见，那分明就不是罐子，而是一口口大缸，所以沐鸢觉得应该称其为拔缸。
　　两人回到谢晓倩的住处，谢晓倩从桌上拿出来只瓦片般的东西，交给沐鸢。
　　“这两天我翻阅了家中的典籍，找到了些许关于龙渊的介绍，这枚龙鳞是当初龙渊出世之时，谢家的一位族人发现的。”
　　沐鸢接过龙鳞，其形如同瓦片，呈暗红色，上面纹理晦涩难懂，如同道纹但又不尽相同。
　　“这应该不是普通的龙鳞，极有可能是传说中的真龙逆鳞，具体作用不详，原本是想等谢雨晴达到九转偃灵之时送给她，由老祖和灵枢宗那位长老互送，让她去龙渊碰碰运气，看看能不能将福寿禄炼制成本命偃器。”
　　“原来如此，那就多谢师妹好意了。”
　　“还有这个，是我整理的情报，你之后可能会用上。”
　　说着，谢晓倩递上来一枚玉简，来之前，夏声笙也给了枚玉简，上面同样记录着龙渊的情报，正所谓近水楼台先得月，但谢家就在龙渊城中，知晓许多更详细发秘辛。
　　“那就蟹蟹师妹了，我先去帮你探探路，到时候等你修炼到九转，我也带你进去走一遭。”
　　“嗯……”
　　谢晓倩轻轻应了声，然后一双水汪汪的眼眸就这样看着沐鸢。
　　“师姐，你饿不饿。”
　　这话意思明显，沐鸢若说饿，谢晓倩不会喊厨子起来做菜，因为菜早就准备好了，而且就在这里，就在她身上。
　　沐鸢咽了口唾沫，人遁机哪里都好，本身并无好坏，但因为宋断指的缘故，硬是用血炼之法将其炼制成了邪物，练就了沐鸢这具半人半鬼的身躯。
　　导致她对那种香甜可口的血液，根本没有多少抵抗力。
　　幸运的是，她现在还算理智，没有像上次那样上去乱咬，最后到底咬了哪里，她到今天都不知道。
　　沐鸢很快就说服了自己，吃就吃吧，反正也不是第一次了。
　　“嗷呜～”
　　“嗯～师姐，呼呼呼……”
　　“咕呜，呲溜呲溜，咕呜～”
　　……
　　沐鸢很后悔，真的。
　　昨晚谢晓倩不过和她说了两句，让咋就头脑一热，扑上去了呢。
　　吸血就吸血，差不多就行了。
　　结果一时兴起，吸嗨了，直接把人家吸晕了。
　　“沐鸢啊沐鸢，你怎能如此堕落。”
　　沐鸢拍着脑壳，一阵懊恼，花了一上午把谢晓倩安顿好，期间城中几家势力前来拜会，沐鸢的身份公开，各大家族相当重视，对沐鸢的态度恭敬中带着几分惶恐。
　　当日下午，沐鸢就带着毕方呱和錞元子，启程前往龙渊。
　　两日后，沐鸢来到龙渊前方，所谓龙渊在一处裂谷当中，其深不见底，漆黑无光，如渊如狱。
　　两只妖蛤在避尘珠当中，在外行走，她纵身一跃，跳到龙渊当中，身躯不断下潜，下方像是有一股莫大的吸力，牵引着她猛猛下坠。
　　这速度太快，沐鸢吃了一惊，赶忙催动气动仪和血蝠翼，减缓冲势。
　　等到眼前恢复清明，自己已然身处另一片世界，周遭荒凉无比，灰蒙蒙一片，能见度很低，北风呼啸间，带来无尽的苍凉。
　　虽然看过情报，早有心理准备，但真的来到此处，沐鸢还是有些唏嘘。
　　这里是一片古战场，当初众修士猎杀真龙所遗留的古战场，是众修士的埋骨之地，亦是真龙的葬身之所。
　　沐鸢略微感受了一下，正如情报众所说的，这里灵气相当稀薄，所以每一分灵力都要小心使用，如果不出意外的话，那几位圣子和魔子，应该也在这里收集王气。
　　想要收集王气，就要猎杀此地诞生的一种特殊邪祟——魂妖。
　　这片土地之上有真龙陨落，浸染龙血，又有无数修士陨落，故而形成了特殊环境，这才诞生出这种邪祟。
　　魂妖大多没有理智，实力普遍相当于偃灵境，极少数修炼出神志，王气只对偃灵有大用，此地只有偃皇以下才能进入，能够来到此地的偃灵，身边必定有宗内或家中的偃王长辈陪同。
　　原本不会有太大危险，可问题在于，此地天地灵气稀薄，灵力一旦损耗就难以恢复，遇到魂妖群就是偃王也有危险，不得不到外面去恢复。
　　而同一人后续进来，又会遭到此方天地的排斥，偃灵最多进来三次，而偃王最多可进来一次。
　　当初鬼童子回宗，就是在龙渊中，用掉一次机会，回到魔傀宗，想请其他长老陪他再去一趟。
　　“经过这些年外界修士的猎杀，加上这里魂妖相互吞并，其数量日渐稀少，一旦出现，那么必定是成群，稍后二位尽量保存灵力，多用肉身碾压，或者精神力进行攻击。”
　　“若是我等灵力耗尽，又该如何？”
　　“这个你们放心，来之前，我改造过避尘珠，使其存储了大量灵力，你们灵力耗尽，可以进入其中恢复，但总量也有限，能省则省。”
　　毕方呱拍手叫好，道：“呱，不愧是鸢神小姐。”
　　“都，都说了不要这么叫我！要叫我沐鸢。”
　　“好的鸢神小姐。”
　　几人运气不错，走了一阵，就发现了一群魂妖，沐鸢初次见到魂妖，其形体如同鬼魅，总体来说，和女鬼们差不了多少，也不知道是不是同为邪祟的缘故，沐鸢看到这些魂妖，心中总有种莫名的亲近之感。
　　沐鸢召唤女鬼，上去厮杀，而两只妖蛤也只身冲入其中，沐鸢也直接上去与之近战，前段时间，忙于炼制其他的偃器，武道道纹的吸收暂时搁置，刚好借此机会，磨炼一下她的武道造诣。
　　不多时，这十余只魂妖族群，就在沐鸢等人的配合下，被尽数击溃，事后，聻戊双手叉腰，昂首挺胸，冷不防来了一句：
　　“嘛，大，自然有大的好处，当然，我说的是两位妖蛤前辈。”
　　说着，聻戊还抖了抖酥胸，看得沐鸢又是羡慕又是嫉妒，真想给自己装一对假的。
　　“你说的最好是他们。”
　　妖蛤本身还是妖，除开能够像人族一样炼制催动偃器，其肉身比同境的人族修士强上不少，就是錞元子，那一屁股坐上去，也能把低阶的魂妖压死。
　　而沐鸢这边则是主要倚仗武道造诣，与之肉搏，以及召唤女鬼，上去群殴，前者只消耗气力，后者只消耗精神力，稍加休息就能恢复。
　　猎杀完后，沐鸢取出一只匣子，这是专门用来收集王气的聚气匣，本身不过是三品偃器，不算稀奇，等到魂妖死后便会化作王气，她用此物收集。
　　一共十三只魂妖，死后留下的王气被聚气匣吸收，只留下了寥寥一滴金红色的液体。
　　“好少……”
　　沐鸢小嘴一瘪，她现在随时可以突破到九转，她思来想去，在突破九转时，先将消力机心炼化成本命偃器，突破偃王时配合器解之法，将人遁机炼制成本命偃器。
　　想要将前者完全炼制好，需要消耗一盒王气，但可以半盒为基础先行炼制，然后渡劫晋升九转，剩下的一半可以等晋升后再补。
　　而后者需要的王气数量更为恐怖，沐鸢粗略估计，至少需要装满五盒，甚至更多。
　　猎杀十头偃灵级魂妖，才能获得寥寥一滴，要凑齐半盒，真不知道要到猴年马月，也难怪那些圣子和魔子卡为了本命偃器，在半步偃王十余年不能突破。
　　无奈，沐鸢只能继续向前，在接下来的半个月中，他们先后遇到了六群魂妖，其中有一群规模特别大，总共八十只，被一头偃王境的魂妖王。
　　为了解决这些魂妖，两位妖蛤不得不动用偃器，灵力略有损耗，至此，沐鸢的聚气匣中，终于收集到了豆大的一滴金红液体，其中有半数都是那头魂妖王贡献的。
　　若要加快这个进度，最好的办法，还是抢夺别人的成果，或者想办法寻找魂妖王进行猎杀。
　　少女抚摸着下巴，似是自言自语：
　　“你说会不会突然遇到一个，手上拿着半盒王气，又喜欢轻敌并且深谙取死之道的纨绔子弟突然杀出来，然后大喊——呔！小妞不要走，留下你的聚气匣，本大爷还可以饶你一命，然后我以德服人，他主动献上王气呢？”
　　毕方毫不犹豫地给她泼了盆冷水。
　　“想得很好，下次不要再想了，这里这么大，你这半个月一个人没碰到，你说的那种又蠢又弱的怨种，根本不存在！不存在，懂吗？”
　　“我幻想一下不行吗？”
　　此刻，沐鸢正独自走在荒芜的战场上，留两只妖蛤在避尘珠中休息，突然，远处，一个玩世不恭的声音兀地响起：
　　“哟，这儿有个落单的妞儿，呵呵哈哈哈，长得还挺标致。”

第232章 踢到铁板就老实了
　　说话轻佻的那个，是一个青年男子，一身修为大概是九转偃灵，但他身后的两名老者，衣着一黑一白，却都是五转偃王。
　　“少主，不可轻敌！”
　　“少主啊，来之前家主就和你说过，出门在外，不知晓对方底细，切不可像在家中那样恣意妄为。”
　　身后的两名老者疯狂劝阻，那名少年却仍旧不知悔改。
　　“马叔，孟叔，她身边都没有长辈守护，修为连我都不如，能厉害到哪里去？”
　　“你闭嘴！让老夫来说。”
　　其中那名被称作马叔的黑袍老者瞪了少年一眼，能独自走在这种地方，要么就是实力雄厚，以偃灵修为足以越阶杀敌的绝世天骄，要么就是不知天高地厚的愣头青。
　　这老者上下打量眼沐鸢，他能看出沐鸢八转偃灵境的修为，修为虽然不高，但总是隐隐给他一种极其强烈的危机感，一旦与之动手，他们三人都要交代在这里。
　　难道她长辈就隐藏在这附近？
　　就算对方长辈修为不高，但只要是偃王，一旦要和他们以命相搏，他们就不得不催动灵力，在龙渊秘境中灵力很宝贵，不可轻易动用。
　　在龙渊秘境中，灵石一旦取出，放在空气中，很快就会消散，沐鸢在避尘珠中尝试过使用灵石恢复灵力，也受到了龙渊秘境的影响，恢复速度只有原本的一成不到，属于是一种聊胜于无的恢复手段。
　　虽然只是直觉，但他素来心性谨慎，这次又是带着自家少主出来历练，所以不敢赌。
　　“这位姑娘，我家少主方才言辞有些失礼，老夫在这里向你赔个不是。”
　　“欸，好可惜。”
　　正所谓伸手不打笑脸人，沐鸢本来想要和这少年讲讲道理，顺带抢了他的聚气匣，现在看来，是抢不得了。
　　主要她不清楚对方匣子里面有多少王气，若是凝聚出几十滴或者小半盒还好，若只有几滴，那少年有这两名老者陪护，沐鸢让两只蛤蟆出来，肯定是能够战胜，但必定要消耗大量灵力，得不偿失。
　　“道歉，好啊，拿出点诚意出来。”
　　“哇，马叔我就说你别那么畏首畏尾，她这不还蹬鼻子上脸了？”
　　身穿白袍的孟叔一拍少年的后脑勺，声音中带着一丝愠怒，道：
　　“你闭嘴。”
　　“姑娘，你家中长辈可在？此事确实是我家少主鲁莽了，让他们出来，与我们一叙，细细商讨赔偿一事。”
　　“哦，他们和我走散了。”
　　“走散了？”
　　“嗯。”
　　沐鸢声音诚恳，但越是这样，马叔就越是觉得古怪，越是觉得心中不安，他心念一转，说道：
　　“这……要不这样，我等三人发现了处魂妖的聚集地，大概有五百只魂妖，其中魂妖王也有至少三只以上，姑娘与我们一同前往，能杀多少，全凭你的本事，这就当做补偿如何？”
　　“可以。”
　　五百只魂妖加上三只魂妖王，按照沐鸢的估计，大概能有五六滴王气液，比她这半个月的收获都要高。
　　只是对方此举，似乎也有试探的意思，到时候，注定要暴露两只妖蛤的存在。
　　于是，四人就同行上路，少年名叫苏天纵，是个中等家族的阔少爷，而他身边的两位老者，黑袍老者的那个叫马云安，白袍老者名叫孟寒，都是这苏家的家老。
　　不同于谢家这种近三百年内崛起的家族，苏家不在龙渊城中，同为中等家族，其底蕴明显要比前者强得多。
　　不多时，四人就在一处崖顶汇聚，马云安伸手一招，一只机关麻雀飞回。
　　沐鸢见了啧啧称奇，想必这处魂妖聚集地，就是这只机关麻雀找到的，心想要不自己回头也做一个，用此物来四处侦察，效率会高很多。
　　此物的精妙之处就在于，它是纯粹的机关造物，飞行距离有限，过程中无需灵力催动，只有发现魂妖后，传递信息时需要消耗少许灵力。
　　精神力散出，远处的峡谷中聚集着一大群魂妖，将近六百头，其中有三头魂妖王，身上气息强盛，比沐鸢前几天遇到的那些都要强。
　　同样是魂妖王，个体也有差距，从一转偃王到九转都有，这种邪祟和人族修士的区别则是，他们大多不会催动偃器，也无法动用灵力，比同境的修士要弱不少。
　　可一旦遇到极个别魂妖王，会动用偃器，那就会很难对付，但将其斩杀，带来的王气液也会更多。
　　四人商讨一番，为了防止这些魂妖逃跑，决定分成两路，由马云安带着苏天纵，孟寒带着沐鸢，分别从峡谷两端分别发动进攻。
　　双方就位后，立刻就发起了进攻。
　　为了尽可能降低灵力损耗，孟寒取出了一件三品的冰道偃器，发射冰刃射杀魂妖。
　　沐鸢也没有闲着，眼睛一闭一睁，众女鬼倏然现身，经过了这段时间的历练，这些女鬼的实力普遍都达到了六转偃灵之境。
　　“完全用精神力催动的血道偃器嘛……姑娘好手段！”
　　“呵呵呵……”
　　沐鸢心中讪讪一笑，心想着，你不知道的还多呢。
　　众女鬼杀入魂妖群中，如狼入羊群，手段极其残忍，而且完全是悍不畏死，沐鸢有五品的赤华之眼，只要她的精神力尚未耗尽，就能使其不断复活。
　　不出片刻，就有数十头魂妖死于其手下。
　　吼！
　　魂妖深处，突然传来一声雄壮的怒吼。
　　“是魂妖王，姑娘当心。”
　　话音刚落，一头身姿见状的黑影猛地飞出，这些魂妖本质上还是死去人族修士所化的邪祟，外形与人类似。
　　而这头魂妖王则不然，肌肉遒结，身躯高达三丈，健壮到不像话，苍白而破败的皮肤裸露在外，身上赫然散发着二偃王的恐怖气势。
　　甫一出现，魂妖王就朝着沐鸢扑来。
　　沐鸢闪躲不及，立刻施展消力技巧，她伸腿在魂妖王那狰狞的面孔上，猛地一踏，身形飞退，同时催动避尘珠。
　　“出来吧，二位。”
　　轰！
　　沐鸢一声令下，两尊妖蛤兀地现身，他们堵在峡谷当口，如两尊小山，三丈高的魂妖王显得是那般渺小。
　　“偃王境妖修！”
　　惊呼声脱口而出，孟寒瞳孔骤缩，顿时觉得脑袋嗡地一下炸了，震惊过后，紧接着就是后怕。
　　有如此强援不早说，还骗他们说什么，和长辈走散了，差点着了她的道。
　　幸亏当时他和马云安还算理智，没有信着少爷胡来，若是当时贸然出手，与此女交恶，面对这两尊妖修，一尊六转，一尊九转，他们的胜算十不足一。
　　心中暗骂苏天纵，心想着回去后，一定要好好教训一下这个不知天高地厚的家伙，并且要和老祖、家主禀报此事。
　　錞元子横在沐鸢与魂妖王当中，只是伸手一拍，就将那只魂妖王拍飞出去十数米远。
　　然而，那魂妖王肉身之力强悍，遭到如此重击，反而激发了他的凶性，他抬起利爪狠狠刺入了自己的后脖颈当中，似是抓住了什么，猛地一拔。
　　呲溜！
　　一根粗壮的脊椎骨硬生生被其拔出，没了脊椎骨支撑，魂妖王的上半身顿时塌陷下去，矮了一截，而那脊椎骨上透着森森寒芒，每截椎骨都仿佛一段机关，一阵咔咔作响过后，居然化作一条骨鞭！
　　他高高扬起手臂，朝着前方猛地横空抽去！
　　面对如此攻势，錞元子不得不催动一件浑天莲进行防守，金黄的莲瓣四处飞舞，组成金钟之状，骨鞭抽在上面，溅起阵阵涟漪。
　　铛！
　　但那一片片莲瓣，仿佛具有某种法力，骨鞭抽在上面，竟是被狠狠吸附住，动弹不得。
　　“起！”
　　錞元子大喝一声，周身的莲瓣再次变换，吸附着那根骨鞭，狠狠一拽，魂妖王双手死死拽着骨鞭，但力量远不及錞元子，修为的差距摆在那里。
　　錞元子将其扯到近前，对毕方呱道：
　　“尽快解决，那边还有两只大的。”
　　毕方呱点头，她的坤相焚天仪早就蓄势待发，九色火旋转升腾，化作一道长虹，轰向那头魂妖王。
　　砰！
　　霎时间，恐怖的高温炸开，巨响声响彻整个峡谷，待得烟尘散去，魂妖王早就被炸地面目全非，身躯连同骨鞭一同溃散，沐鸢冲上去将其收起，魂妖王化作一滴金红液体，而骨鞭则是化作两滴。
　　“哇，这玩意真赚。”
　　沐鸢看着聚气匣中，一次性翻了四倍的王气，顿时两眼放光。
　　指望杀那些小罗喽集齐足够的王气，还是别想了，光是杀死这一头魂妖王，就比他们先前半个月的收获还多。
　　剩下的魂妖也不出意外，在付出了少许灵力的代价后，被四人全部击杀，两拨人从峡谷两侧出发，最终会合。
　　阔少爷第一眼看到两只小山般大的蛤蟆，被吓得了一跳。
　　“哇，哪来这么大的蛤蟆！”
　　“少主，这是沐鸢小姐的护道者，不得无礼！”
　　“什么？”
　　苏天纵的脸一阵青一阵白，尤其是想到刚开始的出言不逊，得知自己踢到铁板后，他整个人就蔫了。

第233章 他们喜欢叫我圣女
　　“不要废话，联手杀了这畜生再说！”
　　孟寒和马云安二人联手，将剩下的一只魂妖王灭杀，这最后一只不会动用偃器，所以比较好对付，孟寒取出聚气匣将死后化作的王气收集起来，化作一滴金红色液体。
　　这时候，他满脸堆笑地走到沐鸢面前，说道：
　　“先前确实是我家少爷无礼，我稍后一定狠狠教训他，这滴王气液沐鸢小姐务必收下，虽然不多，还望不要嫌弃。”
　　“嗯。”
　　沐鸢轻嗯一声，孟寒心念一动，他的那滴王气液当即从匣中飞出，飞入沐鸢的聚气匣中，而另一边的苏天纵，则是苦着张脸，被马云安一阵数落。
　　少年不敢吭声，也没了刚开始的桀骜不驯。
　　五百多魂妖，她这边一共斩杀了将近四百头，获得两滴，加起来她现在一共有了九滴，沐鸢晃了晃自己的聚气匣，九滴王气液聚集在一起，已经小有规模。
　　然而，就在这时，峡谷旁的一处山顶上，突然飞下来道人影，那人身高九尺，虎背熊腰，身上刻画着玄晦密集的图腾，方脸上是鼻梁高挺，粗眉下的三角眼中尽显狂傲之色。
　　他看了看空旷的峡谷，眉头一拧，喝问道：
　　“我那么大一群魂妖呢？你等可曾看见？”
　　“呱，魂妖上面写你名字了？就是你的？”
　　那中年人上下打量眼说话的毕方呱，饶有兴致道：
　　“哦？你也是妖修？我乃魔傀宗圣子洪象，你是何方妖修，报上名来！”
　　此话一出，马云安、孟寒二人俱是脸色大变，前者给沐鸢小声传音：
　　“这洪象是纯粹的力道妖修，是一头蛮荒巨象的化身，身躯又经过力道偃器淬炼，与我等不同，我等不用灵力，一身实力发挥不出三成，而他就算完全不用灵力，也能发挥出九成以上的实力，在这龙渊秘境内，几乎可以说是横着走。”
　　“是啊，沐鸢小姐，洪象纵横龙渊秘境，已经有十载，其行事蛮横不讲理，又凶名远扬，死在他手上的修士不计其数，我等……”
　　两人刚说完，后方又有一名头发斑白的老者冲来，其身上肌肉遒结，体格比洪象还要健壮三分，身上气息极其恐怖，赫然是一名九转偃王。
　　“好男不跟女斗，你把方才得到的王气液交出来，老子便不与你为难。”
　　换做是寻常人，遇到如此阵仗，怕是要直接认怂了，魔傀宗不是什么人都能招惹的，其中的魔子更是出了名的强大，虽半步偃王，但各个具备五品偃器，真实战力不可单纯以修为来衡量。
　　更不用说这是在这龙渊秘境中，真要打起来，洪象只是损失点气力，而别人要与之对抗，就不得不动用灵力，得不偿失。
　　然而，就是这样的情况下，沐鸢却呵呵一笑：
　　“原来是洪象师兄，久仰，刚好我也是魔傀宗的弟子，方才这处魂妖群是我们联手斩杀的，还望师兄行个方便。”
　　说着，沐鸢就掏出一枚令牌，那是魔傀宗真传弟子的令牌，诸如贡献点之类的信息，往往就记录在其中。
　　“哼！魔傀宗的弟子又如何？既是魔傀宗的弟子，那见了老子，那就更应该行跪拜之礼，他奶奶的别说是你，老子就是遇见那个操鬼的矮子，还有那个四肢不全的呆子，也是一样的揍！”
　　“操鬼的矮子……？”
　　沐鸢哑然失笑，矮子八成是指鬼童子，当然，这“操”之一字，应该是指“操纵”，而非别的什么。
　　以此类推，四肢不全的呆子，应该就是出生残峰的那位魔子。
　　三位魔宗实力在伯仲之间，但在龙渊秘境中，灵力恢复受限，洪象会占据不小的优势。
　　眼见此人如此蛮横，沐鸢也有些恼怒，她是念在同门的份上，和对方讲道理，哪知道对方一开口就要她跪拜。
　　也难怪她成为圣女后，那些弟子个个看到她毕恭毕敬，她只要看过去一眼，众弟子就两腿发软，原来是被这蛮横的家伙调教过了。
　　作为与之并列的圣女，当初洪象在宗门内，他们如何跪舔洪象，自然也要同样小心翼翼地对待她这个圣女。
　　“我说他们为何那么怕我，原来是你败坏了我的名声。”
　　“你……你什么意思？”
　　“我是说，你应该学习我待人友爱的品德，不要败坏魔傀宗圣子的名声。”
　　洪象脑子有点转不过来，他离开魔傀宗十载有余，很多情报都不知晓，他从未听说魔傀宗有什么圣女。
　　“你这是在骂我？”
　　“呃，你非要这么想。”
　　“小娘皮，你别以为老子真不敢打女人！”
　　“我虽修为低微，实力不济，但也想领略一下师兄的风采，不如你我赌一场。”
　　“怎么赌？”
　　“我这里有满满半盒王气液，你赢了就归你，你输了，你就给我半盒。”
　　仅仅是二人赌斗，那就是最好的办法，二位妖蛤不出手，就不用消耗灵力。
　　事实上，沐鸢压根就没有完整般盒王气，纯纯是在诈对方。
　　她不认为自己会输，真把她逼急了，她不计灵力损耗，那就直接用三相焚天仪把对方炸死，用全身上下所有灵力换取一整盒王气液，也绝对是血赚。
　　跟在洪象身后的长老微微点头，似是默许了这一切，洪象大喝一声，爽快答应下来。
　　“好，赌就赌！半盒赌了有甚么意思，要赌就赌一整盒！”
　　“呵呵呵，这可是你说的。”
　　“接招！”
　　说着，洪象便从山崖之上纵身一跃，一身狂猛气劲迸发而出，猛地朝着沐鸢挥出一记重拳，拳风在空中凝聚出一尊巨象虚影，威势浩瀚，就是马、孟二人也要退避三舍。
　　这两人无奈苦笑，沐鸢自己都说自己修为低微，不过八转偃灵，居然还敢挑衅魔傀宗圣子。
　　然而，面对洪象的攻势，沐鸢嘴角却勾起一抹冷笑，单脚轻点地面，凌空跃起的刹那，一股玄妙的意境以她为中心向周围散开。
　　轰！
　　巨象虚影铺天盖地般压来，而沐鸢这边却什么动静都没有，见状，錞元子和毕方呱老神在在，苏家的三人脸上则惊疑不定，思量着要不要准备离开。
　　那名魔傀宗长老刚开始也没在意，但当他看到沐鸢身上散发的武道意境后，顿时瞪大双眼。
　　轰！
　　二者对撞的瞬间，沐鸢猛地发力，消力机心全力爆发。
　　寸劲！开！
　　砰！
　　滔天气浪朝着四面八方扩散，巨型虚影溃散，二者同时被震飞，沐鸢的身躯在空中旋转百圈，将身上的力道尽数消去后，如蝴蝶般飘然落地。
　　这个外表纤弱，看起来没有半点力道造诣的少女，居然能够正面硬抗洪象一拳。
　　“这怎么可能？！她……她到底是何人？”
　　马云安自言自语，心中隐隐有了猜测，他去年才和自家少爷进入龙渊秘境，所以听说过些许传言。
　　洪象双脚后退十余步，最终稳稳停下，他看着自己的双手，惊疑不定，方才那一下，他明显感觉对方力量远不如自己，可却偏偏拼了个旗鼓相当。
　　这算什么，对方到底使用了什么偃术？
　　“你是哪峰弟子？”
　　“夭峰。”
　　“胡说，夭峰怎么可能出你这么号人物！好，不说是吧，那我就打到你说为止！”
　　“我真是夭峰的。”
　　不听沐鸢的解释，洪象突然低吼一声，一身盔甲在他皮下浮现，浑身气力再涨三分。
　　“那是五品力道偃器——【乌金软甲】！将乌金矿铸就的鳞片镶嵌在自己皮肤之下，必要之时可以放出，令修士的防御与力量暴涨！”
　　马云安惊呼，沐鸢看着对方身上的软甲，莫名生出一丝怀念，类似的偃器她以前也有一件，虽效果远不及乌金软甲，但却是一段值得怀念的时光。
　　因为那时候，她兄弟尚在。
　　这一拳下来，巨象虚影再现，而且比方才更加凝实，直接将沐鸢轰飞出去百米远，沐鸢动用消力机心，也未能将其中力道完全消去。
　　并非消力机心不够强，而是她本身的武道造诣不够，未能发挥出完全的威力。
　　沐鸢飞到空中，擦了擦嘴角的血，叹了口气，最终取出三相焚天仪，那烂熟于心的法诀在她手中飞快变换，迅速凝聚出太阴火。
　　此时，洪象身形爆闪，双脚猛地一蹬，化作一道流光飞至空中，凭借高超的飞行技巧，她不断闪躲。
　　孟寒认不出三相焚天仪，只知道那是五品偃器，但却一眼认出了气动仪，一个偃灵居然能够一口气拿出两件五品偃器，再联想起沐鸢先前说过的话……
　　此时，两人的战斗仍在继续，两人交手，巨响声接连不断，电光石火间，一道十丈大小的紫红心脏骤然成形，沐鸢当空而立，操纵心脏，对着冲上来的洪象轰去。
　　轰！
　　巨大的爆炸声响彻云霄，洪象直接坠落下去，浑身乌金软甲受损，这反而更加激发了他心中的斗志。
　　他从地上爬起来，身躯膨胀，化作一头身高五十丈的蛮荒巨象，而乌金软甲也随着他身形的膨胀而变大。
　　“呵呵呵，变这么大了，你是生怕我炸不到吗？”
　　说着，沐鸢不断凝结心脏，对着下面一阵狂轰滥炸，因为对方不给她蓄力的机会，每颗心脏都不大，但当这些心脏接二连三爆炸，威力便非比寻常。
　　不出半刻钟，洪象终于坚持不住，身上的乌金软甲被炸地寸寸龟裂，最后化作本体，大口喋血。
　　“还打吗？”
　　期间，那名长老几次想要出手，但两位妖蛤与之对峙，时刻警惕，不给他这样的机会。
　　今日不同往昔，当初沐鸢为了战胜鬼童子几乎是倾尽全力，如今为了打败洪象，却比当初轻松了太多。
　　消力机心无法完全催动，正面硬碰她有点吃亏，但身具气动仪和三相焚天仪，这场战斗就变得毫无悬念。
　　“我不服啊！”
　　“你到底是何人！？”
　　“呃，他们喜欢叫我圣女，其实我不太喜欢这个称呼。”
　　洪象满脸肉疼的取出聚气匣，抛给沐鸢，吐了口血，冷声道：
　　“忒，这王气你不许用，下次见面，老子会亲自将其取回，哼！你不许用，我还会取回来的。”
　　说罢，便与长老离开，沐鸢看了眼手中的聚气匣，有点想笑，她在心中腹诽——
　　下次？哪来的下次，下次见面，该打不过照样打不过，而且你让我不用我就不用啊，有如此至宝在手，当然要尽快转化为战力。
　　等她把消力机心炼制成本命偃器，下次就是正面硬碰，她也有信心将其碾压。
　　果然还是抢来得快，自己慢慢打怪，不知道要打到猴年马月。
　　天空中雷云翻滚，沐鸢盘膝而坐，她迫不及待地取出半数的王气，将其纳入消力机心中，准备晋升九转。
　　“也不知道，炼制成本命偃器后，这消力机心会有何变化。”

第234章 武道圣体！
　　轰轰轰！
　　随着道道雷劫落下，沐鸢感受着自己的身躯愈发强盛，欣喜涌上心头，和虫圭洞天不同，龙渊秘境本质上还是属于偃界的一部分，虽然环境特殊，天道法则却能正常运转，所以她可以正常渡劫。
　　这一点，夏声笙和谢晓倩提供的情报上都有提到。
　　天空中阴云密布，一股灵力所化的漩涡，飞快凝聚，悬浮在雷云上的上方，朝着沐鸢涌来。
　　“嗯？”
　　沐鸢不禁诧异，按理说，这方世界没有灵力存在，就连灵石暴露在空气中也会很快化作齑粉，怎么会有灵力潮汐出现呢？
　　类似的灵力潮汐，她曾经在天元谷见到过，当时谢晓倩的六品长生骨即将成形，于是就引来的灵力潮汐，只是因为她的修为太低，当时的潮汐又太过凶猛，险些陨落当场。
　　“莫非是因为我前段时间，吸收了那根五品长生骨？”
　　不管怎样，像是这样的灵力潮汐，只要能够吸收，那对于修行者自身，绝对大有好处。
　　不光是沐鸢，就连旁边的两尊妖蛤和苏家三人，也都面露震惊之色，只是前者直接盘膝而坐，开始吸收灵气恢复自身，后者则是远远退开。
　　这灵力潮汐是沐鸢引过来的，他们纵使有心吸收，但也不敢上前，生怕引起沐鸢反感。
　　况且，知道得越多就越危险，尤其是当马孟二人知晓沐鸢的身份后，更是不敢得罪。
　　强如魔子洪象，倾尽全力都被她压着打，换做是他们，除非倾尽全力，不顾灵力的损耗，才有可能与那洪象圣子较量一二，但绝对做不到沐鸢那样轻松。
　　“马叔，我们为什么要走？我看那姑娘挺面善的。”
　　“我先前怎么教你的？你一转头又忘了？你呀你呀，就是不长记性，老爷说得没错，你就是欠打磨，别以为你三十岁突破到九转偃灵你就天下无敌了，我告诉你，这天底下的天才多着呢。”
　　马云安重重拍了下苏天纵的后脑勺，有些恨铁不成钢。
　　“少爷，你切记，不可为事物的表面现象所迷惑，你可记得，当初我们问她长辈在哪里她怎么说的？”
　　“她说，走丢了？”
　　“你看她真的走丢了吗？你看她面善，那只是表象，我听说啊，这妖女其实是个喜食人血的魔头，每顿都要吃十对童男童女。”
　　“这……”
　　苏天纵被吓得脸色苍白，他完全无法将那名外表柔弱的少女，和吃人的妖女联系在一起。
　　“你今后要走的路还有很长，你今年三十二岁，九转偃灵，那洪象是一百二十岁突破到的九转偃灵，看起来你天资更胜一筹，但等你达到他那般境界，你对上他又有多少胜算？”
　　“我……没有胜算。”
　　苏天纵低头，那种毁天灭地的恐怖力量，跨境杀敌，他只要没有达到偃王，就不可能与之对抗。
　　然而，就是这样恐怖的存在，依旧被仅有八转偃灵的沐鸢压着打，若是等到沐鸢突破到九转，甚至半步偃王，他甚至都不敢想。
　　“走得快的，未必走得远，起点高，不代表你的上限就高，没有什么比活下去更重要，只有活下去，活得够久，你才有机会展望更高的境界，我就说这么多，剩下的你自己好好揣摩。”
　　……
　　与此同时，在另一边。
　　沐鸢其实没那三人想的那么多花花肠子，好食人血倒是真的，但她真没有吃过什么童男童女。
　　硬要说的话，她倒是想要讨要一下，那个机关麻雀的偃方，那小东西看着挺有意思，会飞但是不耗费灵力，最适合在这秘境中侦察情况。
　　大不了双方以物易物，她也能接受，可没想到人家跑得那么快，她刚闭眼的功夫就跑没影了。
　　眼下的潮汐虽然不比当初天元谷的那道，沐鸢一个人也吸收不下，像是精纯到如此程度的灵气，就是放在外界也不多见，不但可以用来恢复自身，还可以用来冲关破境。
　　沐鸢自己吸收还觉得不够，又取出避尘珠吸收起来。
　　最终，不但避尘珠中的灵气都被替换成了精纯灵气，而且沐鸢的阴符经也小有突破，距离装逼只差最后一个窍穴。
　　两只妖蛤体内灵力恢复，其修为同样小有精进。
　　更重要的是，雷劫尚未结束，消力机心就吸收完了所有的王气，沐鸢能够感受到消力机心的变化，仿佛真的与她的身躯融为一体。
　　砰！
　　随着体内传来一阵闷响，沐鸢感到那消力机心，似乎产生了些许变化，原本积攒在体内的武道道纹，也以一种极其恐怖的速度被她吸收。
　　五百道，六百道，七百道……直至一千一百道武道道纹，被她完全吸收，原本只有五品的消力机心仿品，距离六品也更进一步。
　　过往心中的种种困惑，也在这一刻，一一解开，沐鸢对于武道的理解愈发通透。
　　“这本命偃器果然神奇！”
　　还是那句话，术业有专攻，光论身体素质，她远不及洪象那种纯粹的力道偃修，但就算是这样，先前对方尚未催动乌金软甲的时候，她依旧能够与之拼得旗鼓相当，靠的便是技巧。
　　武道，将身躯运用到极致，取长补短，弥补身体上的劣势，将十分的力量，发挥出十二分的威力，从而做到以弱胜强。
　　等到雷劫彻底结束，沐鸢起身，将身上的尘土拍去，随意挥出一拳，突然心有所感。
　　咔哒~
　　拳头挥出去的同一时刻，却听一声脆响，手臂向前延长了半寸，她的肘关节、腕关节和肩关节居然同时脱臼。
　　咔哒~
　　沐鸢心念一动，紧接着，又是一声脆响，三处关节同时归位，紧接着，她扭转身体，向下一拍，同时令得手部关节脱臼，手臂仿佛化作长鞭，猛地抽击在地面上。
　　砰！
　　只是随手一掌，就令得大地龟裂。
　　“完全掌控每一处关节吗？”
　　沐鸢又试了试自己的其他关节，只要一个念头，她就能使得浑身上下的每一个关节脱臼，消力讲求以柔克刚，在受到猛烈冲击的刹那，使得身体脱臼，配合武道道纹，就能更好地施展消力。
　　适时地脱臼，意味着肢体运动具备更高的自由度，施展更多武道技巧，只是具体如何运用，还需要进一步练习与尝试。
　　两只蛤蟆看着沐鸢这莫名的举动，一脸懵，但毕方见多识广，突然发出惊呼。
　　“这……这莫非就是传说中的武道圣体！”
　　“武道圣体？那是什么？”
　　“身躯的掌控达到极致，而且对于武道的参悟，有着极佳的悟性。”
　　“其实，把手脚拆下来什么的，我之前也能做到……”
　　沐鸢是偃偶之身，身体关节的灵活度，远超寻常人族。
　　“这不一样，如果只是单纯的脱臼，那并没有什么作用，关键是时机与动作，你刚刚那一掌的威力远超过往，对于脱臼时机的掌控都恰到好处，你可有过曾思考？”
　　“没有，我只是下意识这样去做。”
　　“这便是区别所在，你无需思考，你就知道你的身躯需要如何运转，这是一种本能，只有武道圣体才能做到，之后你再吸收那些武道道纹，也会轻松许多。”
　　“原来如此，这么说来，我算是同时具备三种圣体了？”
　　“哼哼，你可别得意……还有，你怎么不把我的三相焚天仪炼成本命偃器。”
　　“咕，我是看着我现在保命手段太少，所以……”
　　“算了，我懒得说你，你好自为之。”
　　沐鸢从九转突破到偃王，这之中还有一次雷劫，可以用于炼制本命偃器，这最后的机会，她是想要留给人遁机，其所需要的王气量很大，她未必能够在灵力耗尽前凑齐。
　　实在不行，只能先回宗门，然后下次再来，重新带几只妖蛤进来作为护道者。
　　灵力是这个世界绝大多修士修行的根本，沐鸢也是如此，没有灵力她就无法催动太阴火和黑焱真火，就无法施展三相焚天这种大杀招，一身实力起码削减五成以上。
　　比如遇到方才那种规模的战斗，她就必须动用灵力，光靠精神力和肉搏，根本无法取胜。
　　有没有什么办法，能够不耗费灵力，但是能够战胜魂妖王呢？
　　她现在有个优势，就是能够消耗精神力，召唤女鬼上去厮杀，这个过程不消耗灵力，只消耗精神力，而龙渊秘境中，精神力是可以正常恢复的。
　　沐鸢想了想，于是就把自己的左眼珠子扣下来，仔细打量。
　　“既然魂妖也是邪祟，那我的这只眼珠子，是否能够操纵魂妖？”
　　一念至此，沐鸢感到茅塞顿开。
　　心中有了打算，一人两妖继续上路，不出半日，就再次发现了一伙魂妖。
　　魂妖一共五十头，带头的是一只魂妖王，不会使用偃器，实力大概是一转偃王的层次。
　　“不要杀他们，魂妖王抓活的，剩下的魂妖随便抓几只。”
　　单纯的杀死要比活捉简单得多，但沐鸢还是想要试一试，一旦成功，所带来的收益难以估量。

第235章 小姐姐我找到你了~
　　沐鸢、毕方呱、錞元子三者对着魂妖群，以三面包夹之势聚拢，沐鸢冲上前去，伸手一拍，消力机心启动，周身武道道纹尽显。
　　她原本只想要将那头魂妖拍晕，然后丢进避尘珠当中，但她还是低估了自己如今的实力。
　　这一掌下去，几乎无需思考，暗含武道意境。
　　然后，那只偃灵境的魂妖，就被她用小手给拍死了。
　　“喔，用力过猛了些。”
　　一口气炼化了六百道武道道纹，相较之前翻了一倍有余，沐鸢还有些不太适应。
　　而与此同时，錞元子已经一屁股坐在了一只魂妖身上，可怜的小魂妖下半身被压着，嗷嗷乱叫，它身形明灭，几乎要溃散化作王气，沐鸢箭步上前，轻轻一掌将其敲晕，丢入避尘珠当中。
　　吼！
　　眼见敌人来犯，那头魂妖王也动了怒气，沐鸢冲上前去，提起小笼包大的拳头，就是一阵猛砸。
　　这一拳拳下去，不掺杂丝毫灵力，只是单纯以消力机心加持。
　　砰！
　　魂妖王被震飞出去数米远，胸口更是多了一个凹坑，他嘶吼着朝沐鸢扑杀上来，巨大的利爪闪烁着寒芒，朝着沐鸢的头顶拍下，沐鸢身形一矮，再次对着它的腹部又是一拳。
　　咚！
　　这一拳下去，那魂妖王再次被震退，口中呕出腥臭的墨绿液体。
　　邦邦邦！
　　接二连三的拳头，如同雨点般落下，魂妖王眼中闪现出一丝惊恐，嚎叫一声，转身就要逃跑，毕方呱后肢猛地蹬地，跃至魂妖王前方，她催动九色火，朝着魂妖王轰去。
　　轰！
　　剧烈的爆炸之下，魂妖王被轰得身形飞退，然后轰然坠地，它挣扎着想要站起，头顶又有一道金钟从天而降。
　　咚！
　　那是錞元子出手，金钟当头落下，魂妖王拼命挣扎，但金钟不断缩小，很快就紧贴其身躯，将其束缚住，使其无法动弹。
　　沐鸢再次箭步上前，将其收入避尘珠中。
　　没了魂妖王统率，剩下的魂妖也都四散奔逃，三人合力抓住了三十头，还有些跑远了只能作罢。
　　随后，沐鸢回到避尘珠中，看着地上晕厥的魂妖，催动赤华之眼，尝试将其控制。
　　这一刻，沐鸢感受到了一股轻微的抵抗，那是魂妖的精神力，魂妖智商极低，很快就被沐鸢收服。
　　然后，沐鸢又尝试着去控制魂妖王，然而，这一次，沐鸢却感受到了极强的抵抗力，属于魂妖王的那股精神力，与她产生了激烈的碰撞。
　　一时间，居然让她的识海都微微动荡。
　　沐鸢俏脸一沉，魂妖王境界比她高，灵智初开，精神力和她差不多，强行与之对抗，则是需要付出极大的代价。
　　女鬼们都是出于自愿跟着她，而魂妖王则不然，时时刻刻都会反抗。
　　就在这时，那头魂妖王突然苏醒，在金钟内张牙舞爪，这时候，毕方呱刚好进入到避尘珠中，看着一筹莫展的沐鸢，歪了歪那颗硕大的蛤蟆脑袋。
　　“呱，怎么了？”
　　“有点难搞，这魂妖王不太好收服。”
　　“这简单，你还记得当初我给龙尊者种的奴隶印记吗？”
　　“那个有用吗，我咋记得原理好像是，控制受术者的生死，而且种下之时，还要对方自愿。”
　　当时龙尊者和龟尊者在战后沦为阶下囚，为了活命，二者选择屈服，自愿种下奴隶印记，受毕方呱驱使。
　　沐鸢看了看旁边张牙舞爪，看起来不太能沟通的样子。
　　“喂，你想活命吗？想活命就不要反抗。”
　　“吼吼吼吼！”
　　魂妖王一刻不停的撕扯着金钟，片刻不得安生，看起来不太像是能够沟通的样子。
　　想要掌控大量的魂妖，最好的办法，就是直接掌控它们的统领，这样最节省精神力，对赤华之眼的负荷也最小。
　　“想想奴道修士这时候会怎么做？”
　　沐鸢思索片刻，突然想起了很久以前，她遇到过的一位奴道修士，沐鸢隐约记得，那家伙好像是叫福山真人，手上控制着一群蝠妖。
　　沐鸢拿出储物袋，在其中好一阵摸索，现在但凡有东西，她基本都往避尘珠里面塞，只有一些很久以前的老物件，才会放在储物袋里，因为她没整理。
　　好一阵翻找后，她终于在储物袋的角落，找到了一块御兽盘，这御兽盘灰扑扑的，显然已经丧失了灵性，当时是从一只血蝠王后脖颈上拆下来的。
　　沐鸢将其拆解开，不出半日，就知晓了其中的原理。
　　“御兽盘分为子盘和母盘，子盘装在妖兽身上，直接作用于妖兽的识海，母盘在修士手上，用于操纵前者，发出指令。”
　　“我的赤华之眼可以替代母盘，我先前只是想着，单纯用赤华之眼发号施令，效果很差，如果从中加入一个类似于子盘的媒介，直接作用于魂妖的身体与识海，效果会更好。”
　　于是乎，沐鸢接下来的一个月中，都待在避尘珠中，在御兽盘子盘的基础上，改进偃方，使之与赤华之眼配适。
　　毕方呱和錞元子则是带着避尘珠，在外面猎杀魂妖，偶尔也会送进来几只，但进度相对缓慢，收益聊胜于无。
　　得亏是有御兽盘作为参照，还有毕方在旁边指导，可谓是站在巨人的肩膀上，不然沐鸢真不知道，光凭自己要研究到什么时候。
　　“这样应该就差不多了。”
　　沐鸢手举一枚特制的御兽盘，色泽上红白交织，背面有几根钢钉，用于固定在魂妖的后颈，她将其小心翼翼的安插在魂妖王身上，那头魂妖王发出愤怒的嘶吼。
　　吼吼吼！
　　那锋锐的巨爪，朝着沐鸢抓来，在沐鸢肩膀上留下一道伤痕，这已经不是她第一次被魂妖王抓伤，这家伙自始至终都不配合，沐鸢早已习惯。
　　那魂妖王嘶吼着，举起另一只爪子再次抓来，沐鸢催动赤华之眼，顿时感觉自己和那魂妖之间，建立了一股若有若无的联系。
　　巨爪悬停在空中，并未落下，魂妖王僵持在原地，一动不动。
　　“欸，成了！”
　　沐鸢心中的念头再动了动，识海中，一阵闪烁，凭空出现了一副画面，画面中是一个白发少女，此刻正喜出望外地看着前方。
　　这是，魂妖王的视角。
　　她眨巴了两下眼睛，操纵着魂妖王，发出一声嚎叫，周围那些魂妖纷纷在笼子中站好，等待指示。
　　与此同时的外界，两位妖蛤正在与一伙魂妖厮杀，这一个月来，他们厮杀完后，都要回避尘珠吸收灵力，恢复状态，整个避尘珠内的灵气，损耗了百分之一。
　　而带来的收益，仅仅是十滴王气液。
　　按照这个进度下去，还能坚持七八年，就要离开龙渊秘境，最终收益也不过是半盒王气液，可谓是耗时耗力，大概率是要打道回府，重新再来一趟。
　　可沐鸢能够掌控魂妖后，事情则是发生了转机。
　　这些魂妖从避尘中出来，加入战局，二蛤只需要付出更小的代价，就能击杀魂妖。
　　不过要想收益最大化，并不是击杀，而是活捉，沐鸢给魂妖王种下赤华盘，收编成为自己的势力。
　　前期为了捕捉魂妖王，消耗不小，但等到这些魂妖形成规模后，捕捉过程就变得愈发轻松，死后魂妖化作王气，被沐鸢收起，魂妖会战死，她沐鸢永远不亏。
　　于是，接下来的两个月里，沐鸢只收获了五滴王气液，但她手下的魂妖大军，却逐渐壮大，聚集了足足十一只魂妖王，其中有三头实力不俗，会操纵偃器，一千四百头低阶魂妖，可以说是小有规模。
　　唯一有些不便的是，这些魂妖不能像女鬼们那样，被她收入识海，不过沐鸢现在有避尘珠，可以将其收起，区别也不大。
　　而这些魂妖带来的最大的收益，不仅仅是战斗，还有勘探。
　　沐鸢可以把魂妖散播出去，让他们到四周去勘探，寻找其他魂妖的踪迹，这比马云成操纵的机关麻雀方便得多，因为可以实时传回画面。
　　经过尝试，极限距离大概是三十里地。
　　从第三个月开始，沐鸢继续投入到猎杀魂妖的过程中，每天的收益开始逐步递增，从最开始的两滴一滴，到后来每天二三十滴。
　　魂妖大军的规模，也基本稳定在两万左右，魂妖王的数量破百，不断有魂妖战死，又不断有新的魂妖加入。
　　但发展到这一步，基本已经到了极限，为了操纵这些魂妖王，沐鸢的精神力每时每刻都在消耗，精神力不断消耗再补充，这对于修士来说是一种折磨，但也是一种锻炼。
　　期间修炼也没有落下，每天都宅在避尘珠中，吸收武道道纹，两头妖蛤轮流在外面值守，带着避尘珠到处跑。
　　半年后，沐鸢手中就积攒了两盒的王气液，飞僵骸骨的温养早已完满，只需每日喂养血液即可，沐鸢与之联系愈发密切。
　　她甚至有种错觉，这就是她自己身躯的一部分，只要稍后将剩下的脏器与血肉补齐，这就是一具全新的躯体。
　　但是比起这个，沐鸢又有了新的想法。
　　炼制一套完整的五品脏器太过麻烦，如果对这具骸骨动用器解之法，直接融入她的人遁机当中，效果或许会更好。
　　于是，沐鸢就对着自己的本体偃偶，还有这具飞僵骸骨，着手准备器解仪式。
　　在这半年里，沐鸢的武道造诣进步飞快，武道道纹的吸收量，也从一千一攀升到了两千，还剩下一千道就可以吸收完。
　　至于剩下的一万七千道则都是力道道纹，需要沐鸢融会贯通，使其转化为武道道纹才可以吸收，就算她是武道圣体，这个过程也需要漫长的积累。
　　“差不多，等我吸收完一万条武道道纹，消力机心就能从五品晋升为六品了……”
　　这也是消力机心炼制的特殊之处，并非动用偃材进行炼制，而是直接吸收道纹，对道纹进行炼制，吸收的道纹越多，这种偃器的品阶也就越高。
　　这一天，沐鸢正让一只魂妖王，带着手下的小魂妖，去周边探查，魂妖王眼中的画面传回到她的识海当中。
　　忽然，一股强横至极的气息从前方传来，瞬间就将最前方的几只魂妖掀飞。
　　“莫非是别的修士？”
　　沐鸢心中诧异，类似的情况这半年来，她也不是没遇到过，可当那些人得知这魂妖大军为她所驱使，都远远地避开，不敢动歪念头。
　　这时，周围的魂妖都开始瑟瑟发抖，任由魂妖王如何驱使，都站在原地，不敢上前。
　　魂妖不听使唤，沐鸢只能操纵魂妖王上前查探。
　　峡谷中，站着一头魂妖，其身姿娇小，但双眼空洞无神，头上一对狐狸耳朵煞是可爱，身体飘忽不定，不像别的魂妖那样，具备实体，而是如同飘荡在这荒原上的孤魂野鬼。
　　沐鸢从未见过如此魂妖，她下意识感到不妙，就在这时，这头魂妖突然开口，声音空灵而且稚嫩。
　　“还我身来！”
　　这魂妖居然会说话！
　　“还我身来……”
　　狐耳魂妖她反复念叨着这句话，一边说着，还一边阿巴阿巴地流着口水。
　　这口水也是灵魂状态的，尚未落地便消失不见。
　　有灵智，但不多，看起来不太聪明的样子。
　　面对这般未知的强敌，沐鸢不敢轻举妄动，操纵魂妖王站在原地，直到狐耳魂妖转过身去。
　　沐鸢刚松了一口气。
　　突然，那狐耳魂妖的脑袋猛地向后一折，以一种诡异的角度扭过来，投来目光。
　　刹那间，周围那些小魂妖就瞬间溃散，这一眼，仿佛洞穿虚无，穿透层层阻碍，直抵沐鸢的识海。
　　眼白向下一翻，紫金竖瞳从中显露。
　　“呵呵呵，小姐姐，我找到你了~”

第236章 你对我的身体做了什么
　　“不好！”
　　沐鸢被吓得心头一紧，赶忙切断与魂妖王间的联系。
　　虽然不知道对方动用了何种手段，但居然能顺着自己与赤华盘间的那丝联系，隔着避尘珠感知到自己的存在，那就绝对不简单。
　　这绝对不可能是单纯的魂妖王能够做到的，会说话的魂妖，除非是传说中的魂妖皇。
　　情报上有提到过，龙渊秘境中，有那么几头魂妖皇，这种层级的魂妖，实力直逼偃皇境，那群魂妖没了就没了，左右不过三两滴王气液，还是自己的小命要紧。
　　沐鸢一闪身，来到避尘珠外，二话不说，直接让毕方呱和錞元子进入避尘珠中，血蝠翼撑开，配合气动仪朝着远离狐耳魂妖的方向疯狂逃跑。
　　两只妖蛤此刻还没反应过来，他们在避尘珠中抬头望天，不知道为什么沐鸢好端端的，要突然逃跑。
　　手下有两万魂妖大军，这龙渊秘境中能够威胁到他们的存在，屈指可数。
　　“呱，怎么了这是？”
　　“有个麻烦的东西好像盯上我了，錞元子前辈，你待会要准备开盾，毕方呱，你也准备下九色火，过后我可能要使用三相焚天。”
　　“好。”
　　不多时，毕方呱在避尘珠中催动九色火，会对避尘珠造成一定的损害，但眼下也顾不上那么多。
　　沐鸢利用慢鱼展开宙道领域，将自身速度发挥到极致，朝着一个方向玩命奔逃。
　　不同于虫圭洞天，捏碎令牌就能出去，这龙渊秘境想要出去，只有几个特定的出口，只要逃到那里，应该就安全了。
　　突然，一阵稚嫩的轻笑，在沐鸢耳畔响起，那声音似是从极远的地方传来，又像是贴在沐鸢的耳边。
　　“咯咯咯，小姐姐，陪咱玩玩好不好。”
　　“咿！你不要过来啊。”
　　感受着似乎有什么东西在靠近，沐鸢被吓得发出了土拨鼠般的惊叫声，心中万分恐惧，飞行途中取出三相焚天仪，融合出太阴真火蓄势待发。
　　一股极端的阴冷气息，从身后袭来，沐鸢不敢回头，但她能够感受到，有东西进入了她的宙道领域当中，在宙道领域的作用下，那东西的速度瞬间慢了下来。
　　“嗯？”
　　狐耳魂妖歪了歪脑袋，宛如幼童发现了新鲜事物，显露出十二分的好奇，她速度再涨暴涨，眼看就要冲上来。
　　“九色火，来！”
　　轰！
　　沐鸢话音刚落，一团九色的火焰就从避尘珠中喷出，半透明的避尘珠在如此高温下逐渐变形，变得通红一片。
　　三相焚天仪吸收了这团火焰，越转越快，然而就在这时，身后一道极致寒意，由远及近，直逼沐鸢后脖颈。
　　狐耳魂妖身后生出三根冰蓝色的尾巴，尾巴尖上结出冰凌，猛地朝沐鸢所在的方向甩来。
　　嗖嗖嗖！
　　纵使有宙道领域压制，但那冰凌的速度依旧快到难以想象，而沐鸢此时在催动三相焚天，容不得打扰。
　　无需沐鸢多言，一道道金色莲瓣，从烧得通红的避尘珠中飞出，在沐鸢周身形成一道璀璨的屏障。
　　砰砰砰！
　　莲瓣交织旋转，冰凌轰然炸裂，化作漫天冰雾，沐鸢胸前是滚烫的三相焚天仪，面颊被映得通红一片，而背后的衣摆上则是结出了一层寒霜，在浑天莲的保护下，沐鸢并无大碍。
　　“这金莲的防御，还真是安全感拉满啊……”
　　“有趣，小姐姐，能把你那颗珠子给咱看看嘛？”
　　“那你可接好了！”
　　说着，沐鸢猛地一转身，一道五十丈大小的紫红心脏赫然成型，她双脚在上面猛地一踏，借助反作用力，以更快的速度倒飞出去，而那颗心脏则是直直朝着狐耳魂妖砸下。
　　自从来到这龙渊秘境，这还是她第一次全力施展此招。
　　轰！
　　心脏炸开，化作漫天流火四散，其中还传出少女的惨叫。
　　“唔嘤！疼死了嗷！姐姐，坏！”
　　“千年的狐狸精，给我装什么嫩！”
　　“小姐当心，方才她那一击，并非要取你性命。”
　　“什么意思？”
　　还没等沐鸢说完，一股更加猛烈的寒意自她身后爆发，这一刻，她明白了錞元子所言为何。
　　咔咔咔！
　　原本旋转飞舞的金色莲瓣，越飞越慢，上面结了一层厚厚的寒霜，方才飞来的冰凌并非用于攻击，而是炸裂开后，化作一道道冰道道纹，附着在她身上。
　　这招并非要杀她，而是要阻碍她前进。
　　那道纹诡异无比，带着强烈的阴寒之意，仿佛能够冻结一切，不但令浑天莲的运转变得缓慢，而且侵入沐鸢体内后，甚至让她的灵力都逐步冻结。
　　沐鸢暗叫不妙，赶忙运转阴符经，让太阴火流过四肢百骸，清除这些侵入体内的冰道道纹。
　　这些道纹如同那跗骨之蛆，前脚刚被沐鸢清除，后脚又重新在她身上蔓延肆虐。
　　沐鸢被冻得面色苍白，嘴唇乌青，这是她这么久以来，第一次感到寒冷。
　　突然，沐鸢感觉身体一轻，低头看去，却发现那股道纹居然爬上了气动仪的出风口，而血蝠翼更是被冻得失去了知觉。
　　下一刻，她整个身体便如同断了线的风筝般，不受控制地朝着下方坠去。
　　“咿！”
　　沐鸢竭尽全力扑腾着那对被冻僵的翅膀，可身体依旧在不听使唤地向下坠去，眼看地面越来越近，她赶忙催动消力机心，身躯一阵劈啪作响，各处关节接二连三地脱臼，本就柔若无骨的躯体，此刻变得更加柔软。
　　高速飞行带来的巨大冲击被尽数消去，经过一阵翻滚后，沐鸢成功着陆，唯一美中不足的是，最后是脸着地。
　　身躯再次噼啪作响，浑身脱臼的关节重新恢复，沐鸢起身抹了把脸上的尘土，感受着身上的寒意正在逐渐散去，终于是松了口气。
　　但她不敢大意，那玩意一身手段太过诡异，沐鸢起身正要继续逃跑，硬面撞上了一块冰冷的硬物。
　　“呜！”
　　硬物的触感只是持续了一瞬，转瞬间化作一股寒雾，穿过沐鸢的身躯，沐鸢被冻得浑身打颤，那股寒气在她身后重新凝聚成形，沐鸢猛地转过头去，就看到那只狐耳魂妖，正站在她身后。
　　“嘻~”
　　“哇，你到底是谁，不对……你到底是什么东西？！”
　　“我是……”狐耳魂妖紫金竖瞳中的光芒骤然暗淡，随即陷入迷茫，“咕，我是什么来着。”
　　正如玉简上所说的，魂妖大多没有灵智，也记不太清生前的事迹，他们如同孤魂野鬼般在龙渊秘境中游荡，能够沟通的更是屈指可数。
　　眼前这只狐耳魂妖，虽然能够沟通，而且实力强大无边，但给沐鸢的感觉，却像是个年幼无知的幼童。
　　正这么想着，那狐耳魂妖突然化作虚幻的寒雾，再次凝聚成形，已经来到沐鸢身前。
　　邦！
　　沐鸢感到自己的脑门好像再次撞上了什么硬物，一阵生疼，来不及反应，对方动作之快，已经将她手上的避尘珠一把夺过。
　　呲呲！
　　被烧得通红的避尘珠，在她手中瞬间冷却，她将避尘珠举起，凑到眼前小心打量，透过避尘珠，她的紫金瞳孔被放大。
　　“小姐姐，你这珠子真漂亮！”
　　“还给我！”
　　那股寒意入侵避尘珠，两只妖蛤被冻得瑟瑟发抖，方才使用九色火，就已经烧坏了上面的部分宙道阵纹，狐耳魂妖似是感受到什么，轻轻甩了两下，霎时间，一大片白花花的东西被甩了出来。
　　那是飞僵骸骨，一个属于狐妖的飞僵骸骨。
　　看着眼前的狐耳魂妖，再看了看那具飞僵骸骨，沐鸢似乎意识到什么，猛地瞪大双眼。
　　而这一刻，狐耳魂妖似乎想起什么，那懵懂眼中闪过一丝犀利，继而欢呼雀跃起来。
　　“好吔，找到了！”
　　“嘶——”
　　沐鸢无比笃定，这飞僵骸骨八成就是属于这头魂妖生前所有，对方能够找到她，一路追着她来到此地，也是为了这具骸骨。
　　一时间，沐鸢心中五味杂陈。
　　她花了大概三年的时间，每天用灵力温养，用血液滋润这具骸骨，日日夜夜与之双修，每天至少一次，最终使其焕发生机。
　　虽然尸骨什么的说起来有点骇人，但双修了这么多次，沐鸢不但早已习惯，心中还升起了某种莫名的情愫。
　　为的就是有朝一日能够为自己所用，甚至就连器解仪式，她最近也已经开始着手准备，她根本就没想到，这具骸骨的原主人，居然有朝一日会找上门来。
　　她把这具骨骼保养得这么好，到头来居然给别人做了嫁衣。
　　“唉——”
　　沐鸢正在失落之际，旁边突然发出一声尖锐的狐狸叫。
　　“咕！”
　　狐耳魂妖一头扎进了骸骨当中，然而转瞬间，又被弹了出来，她鼓了鼓腮帮子，似是不信邪般，再次一头扎进其中，这一次，她没有被弹出来，她颤巍巍站起身。
　　试着活动了一下手脚，结果一屁股跌坐在地上，然后灵魂又被弹了出来，紧接着，还发出了一声和沐鸢同款的土拨鼠的叫声。
　　“咿！你……你对我的身体做了什么？咕呜，身体……身体变得好奇怪，呼呼呼——”

第237章 帮帮我，夭夭妹妹
　　“也就每天用，那啥……咳，温养。”
　　沐鸢眼前这只狐耳魂妖不知道活了多少年，从心性上来看更像是个孩子。
　　负罪感自然是一方面，但众所周知，这小玩意的情绪最不稳定，动不动就会摔东西，偏偏对方实力强悍，真要发狂，她怕是小命不保。
　　沐鸢正这样想着，却见狐耳魂妖依旧是不信邪，第三次冲入骸骨当中，这次她站起身。
　　沐鸢看到那东西，顿时眼前一黑，心脏漏跳半拍，她在心中暗自祈祷，祈祷这只半失忆的狐狸真的不谙世事，不知道此物是什么。
　　既然连自己是谁都忘了，那也应该不会认识此物吧。
　　狐耳魂妖再次被排斥出来，她终于是认命般，一屁股坐在地上，紫金色的瞳孔变得空洞无神，嘴里还可怜兮兮地呢喃道：
　　“不干净了……咱不干净了……”说着，她突然抬起眼，紫金色眸子直勾勾地盯着沐鸢，“是不是你干的？嗯？是不是你？”
　　“我不是，我没有！我什么没做啊。”
　　“真的？”
　　“我做事向来光明磊落，绝对不会做出那种趁人之危的事情。”
　　沐鸢矢口否认。
　　“这样啊……”狐耳魂妖的鼻子抽动了两下，在骸骨上嗅了嗅。
　　不料那小狐狸眨巴了两下大眼睛，居然点了点头，说道：
　　“嗷，小姐姐是好人。”
　　“对对对，我是好人，我是好人。”
　　沐鸢擦了把额角的冷汗，还好这只魂妖还算好骗，这才让她勉强萌混过关，耳边传来众女鬼还有毕方幸灾乐祸的笑声。
　　“别笑了，这到底是什么情况？她为什么进不去？”
　　现在沐鸢是真不想要那具骸骨了，她只想赶紧把这尊大神送走。
　　“许是上面沾染了你的气息，经过你的灵力温养，还有血液的滋润，已经彻底成为你的所有物。”
　　“那她不能夺舍吗？就算是我的所有物，她那么强大，应该可以夺舍的别人吧，就像鬼上身那种。”
　　之前毕方都隔三差五提议，要上她的身，给他演示三相焚天仪的使用技巧，但都被她拒绝了。
　　“怕是不行，龙渊秘境太特殊了，这里的魂妖怕是做不到这些，她要是能够鬼上身，这些年这么多外来修士进进出出，怕是早就附身出去了。”
　　“这样啊……”
　　说话间，那狐耳魂妖往地上大字一躺，一边捶地，一边打滚，煞是可怜，嘴里还念叨着：
　　“回不去了，咱再也回不去了……”
　　“好可怜。”
　　哭着哭着，那狐耳魂妖仿佛突然想到什么，突然站起身，抹了把脸上根本不存在的眼泪。
　　“姐姐，能帮我个忙吗？”
　　“呃，什么忙？”
　　“帮我，重新塑造一具躯体。”
　　“那种事情我怎么可能做得到啊，呃，好像还真做得到……”
　　沐鸢想了想，这好像就是她擅长的方向来着，比如再炼制一具人遁机，炼制五品人遁机代价太大，她自己的都还没炼制出来，四品的倒是可以试试，前提是对方不嫌弃四品偃偶作为肉身。
　　“呃，你想要什么样的肉身？”
　　“咱要求不高，只要六品就行！”
　　“只要……”
　　沐鸢嘴角一抽，五品偃器的她炼起来都够呛，六品的更是无从谈起，说着沐鸢转身就要离开。
　　“姐姐别走，求求你了。”
　　狐耳魂妖的声音虽然甜腻细软，但沐鸢却感到脚下升起一层冰霜，将他的双脚牢牢冻住。
　　“你帮我炼成身体，我……我就把那个送给你！”
　　说着，对方指了指倒在一边的骸骨。
　　“不难的，那件偃器我记得……已经完成了大半，只需要最后几个步骤，能完成。”
　　“半成品？”
　　“对，半成品，你确定？”
　　“应该……吧？”
　　就对方那懵懵懂懂的样子，沐鸢觉得对方很不靠谱，需要寄宿在六品偃器当中，作为肉身，难道是想要成为类似器灵的存在？
　　“我记得，那个好像是我炼制的一把伞，用我的尾巴作为伞骨，三谷已经完成，还差伞面。”
　　不但把自己炼成飞僵，还把自己的尾巴扯下来炼器，沐鸢难以想象，这位妖修生前到底是怎样的一位狠角色。
　　正因为那把伞的伞骨，是用这只狐妖自己的尾骨炼制而成，她才能确定自己可以寄宿其中。
　　“那伞现在在哪里？”
　　“在龙龙的肚肚里，咱不敢去，怕——”
　　“什么？”
　　沐鸢知晓这处秘境，是一头真龙的陨落之地，不是金甲龙兽那样的龙形妖兽，而是一头诞生自上古的真龙，正是这头真龙的陨落，才留下了如此一处机缘宝地。
　　“你都不敢去，你凭什么认为我敢？”
　　“不知道，我看你们就喜欢往龙肚子里钻，你们都不怕。”
　　“你是指其他的修士？”
　　“嗯！”狐耳魂妖重重点了点头，“只要你帮我拿到那把伞，把它炼制完成，我就把这具骸骨送给你。”
　　“好，一言为定。”
　　“但是在此之前，我必须要先突破偃王，不然我是真不敢往那什么龙肚子里钻，哦，你得先告诉我，那真龙在哪里。”
　　说着，沐鸢取出玉简，那上面有着龙渊秘境的大致地图，魂妖的耳朵抖了抖，手指轻点嘴唇，看着空中投影的偌大地图，一阵阿巴阿巴，最后憋出来四个字。
　　“不知道喔。”
　　“那你让我上哪去找？这龙渊秘境这么大。”
　　“只要靠近了，我就能感受到，那股气息很可怕很可怕。”
　　“……”
　　沐鸢没有说话，她想着不管怎么样，先把这只狐狸稳住再说，只要她突破了偃王，将人遁机炼至五转，同时作为自己的本命偃器，等到那时候未必没有机会从其手上逃脱。
　　有了对方的加入，沐鸢手上这支魂妖大军，才算得上是彻底圆满。
　　狐耳魂妖一个闪身就来到避尘珠中，她站在摩天偃偶躯干的顶端，俯瞰着下方的众多魂妖，沐鸢心中一动，每一只魂妖王都被她种下了御兽盘，而剩下的低阶魂妖太多，她无力掌控，只能由魂妖王间接发号施令。
　　这些魂妖只听从自己族群之中王的命令，遇到别的魂妖王会害怕，但却不会被其掌控。
　　可狐耳魂妖一出现，那些低阶魂妖立刻叛变，他们一个个瑟瑟发抖，跪拜下去，毫无抵抗之力。
　　既然二者要继续相处，那总得有个名字，在沐鸢的刻板印象中，狐狸要么姓苏，要么来自传说中的涂山，沐鸢取后者作为形式，考虑到她魂妖皇的身份，她决定将其命名为“涂山夭夭”，平时就直呼其“夭夭”。
　　这丫头心思单纯，性格和孩童无异，而且相当听话，几乎是指哪打哪。
　　接下来的半个月，夭夭每天都在帮她猎杀魂妖，有了她的加入，沐鸢每天收集王气的速度突飞猛进，翻了一倍。
　　什么魂妖王在她眼前都只是蝼蚁，直接一个冰凌将其冻住，然后沐鸢慢悠悠地走上去，给魂妖王安上赤华盘。
　　因为沐鸢能掌控的魂妖王有限，到了后来，她甚至挑挑拣拣，一般的魂妖王不收，只有那种能够操控偃器的魂妖王，才有资格被她纳入麾下。
　　这些魂妖王所能掌控的仆从更多，转眼间，沐鸢手下的魂妖总数就从两万膨胀到了五万，需要她和二位妖蛤出手的次数屈指可数，而避尘珠中的灵气还剩下九成七，几乎没有损耗。
　　短短三个月，她就再次收集到了两盒王气液。
　　截止到目前为止，她手上一共有了四盒，再来一盒，她就可以开始准备炼制下一件本命偃器，但为了保险，她还是准备多收集些，以备不时之需。
　　可她手中掌握着这么大一群魂妖，过于显眼，免不了被人觊觎，数量之大，足够让不少修士，为之动用灵力进行绞杀。
　　期间，她遇到了一伙人，那伙人是几个中等家族结伴而行，其中四名家族弟子，十一位偃王，其中甚至有一方家族的老祖亲至，修为更是达到了半步偃皇之境。
　　这伙人眼看到这么一大群魂妖，心生歹念，想要仗着人多对其下手，等到沐鸢赶到，她的魂妖大军已经死了一大片，而死后留下的王气，也被这伙人收入囊中。
　　“几位道友，这是我养的魂妖，你们这样抢夺，怕是有些不妥吧。”
　　沐鸢这样解释，为首的那名半皇上下打量一眼沐鸢，态度相当强横。
　　“你是？”
　　“我是魔傀宗的……”
　　没等沐鸢说完，那老祖当即将之打断。
　　“原来是魔宗的妖女！我想起来了，老夫乃是楚轩城的王家，今天你既然让我碰到了，老夫便要替天行道。”
　　沐鸢心中咯噔一下，猜测着这人多半是某位正道家族的人，宗门分为正魔两派，那些家族在灵魔二宗的逼迫下，往往也不得不站队，像是谢家那种两面讨好的中立派，终究是少数。
　　当沐鸢报出自己的宗门，不但没能让对方退却，反而迎来对方的毒打。
　　换做是平时，面对十一位偃王，沐鸢就算能赢，也要付出一定的代价。
　　“你们不要逼我，我……我背后有人的！”
　　“笑话，能进这龙渊秘境的，哪个背后没有人，实话告诉你，老夫还是灵枢宗金域的记名长老，我只要把你的人头带回去……嘿嘿嘿，再说了，陨落在这龙渊秘境内的天才还少吗？你师尊又进不来，我把你杀了，谁知道是我干的？”
　　对方显然知道沐鸢的底细，知道她的师尊是夏声笙，十一位偃王联手，足够威胁到她。
　　在他们看来，沐鸢既然有这么一大群魂妖，那么手上的王气液也绝对不少，若能将其抢到手，再逼问出她控制这些魂妖的方法，其中的巨大利益，已经足够他们去冒险。
　　说着，那人就催动偃器，一身灵力毫无顾忌地倾泻，朝沐鸢杀来，上来就是杀招，显然铁了心地要将她拿下。
　　沐鸢扇动血蝠翼，躲开了对方的攻击，随即捏紧了拳头，憋红了脸，闭上眼睛，娇躯微微前倾，继而大喊一声：
　　“帮帮我，夭夭妹妹！”

第238章 我已无悔
　　王家老祖手持一把造型诡异的长锯，锯刃上布满玄晦的阵纹，刃口处有着无数倒刺，随着刀刃内灵力的涌动飞快流转。
　　“今天谁来都救不了你！”
　　说着，他一个闪身来到沐鸢面前，举起手中的诡异朝着沐鸢当头劈下，他几乎能够想象到，沐鸢被他这一锯切成两半的画面，然而，就在这时，一声清脆稚嫩的娇喝骤然响起。
　　“离开沐姐姐。”
　　话音刚落，大片寒雾在沐鸢身前骤然汇聚，化作一个娇俏可爱的狐耳少女，如此变故，让王家老祖不禁一愣，但他手中的攻势却没有丝毫要停下的意思，依旧是当头砍去。
　　他如今的修为已经是半皇，同时对自己手中的五品偃器有着绝对的自信，沐鸢区区一个偃王都不到的魔宗弟子，如何能够接下这一击。
　　铛！
　　那锯刃没入夭夭头顶，便有寒霜顺着锯刃蔓延，原本飞快转动的倒刺，也在这一刻骤然停滞。
　　与之一同停滞的，还有这位老者的呼吸，他的心脏漏跳半拍，心中暗叫不妙，抓起手中的偃器凌空一踏，身形猛地后退。
　　而夭夭的身躯也随之消散，化作一股寒雾附在老者的偃器上，并且随着他的后退，一路尾随，后方众人也不由得发出惊呼。
　　“那是……是魂妖皇！她到底用了什么手段，居然能够收服一头魂妖皇？”
　　“哇！不好，我的偃器！”
　　那王家老祖惊呼一声，就是刚才那一瞬，他手中的五品偃器被完全冻住，运转不得，而且少女所化的寒雾也顺着偃器想要入侵他的躯体，他一边催动灵力抵挡，另一边忍痛丢掉了手中的五品偃器。
　　被寒雾包裹着的偃器落在地上，竟直接断成两截，漫天风雪凭空出现，恐怖的寒潮席卷天地，将在场众人包括沐鸢在内，都惊得头皮发麻。
　　咔咔咔咔~
　　原本断成两截的钜形偃器颠来倒去，很快就化作无数碎屑，夭夭的身躯重新凝聚，看着手中的碎渣满脸欣喜。
　　“好玩。”
　　沐鸢此刻已经退至十里之外，也难怪对方要六品偃器作为躯体，这五品偃器在她手中简直如同玩具，她虽然不知晓对方实力几何，最起码应该比她师尊那只弱些的分身差不了多少。
　　而那十一名偃王，此刻更是如同寒风中鹌鹑般瑟瑟发抖，他们一个个身体僵硬，各施手段妄图逃跑。
　　轰！
　　紧接着，夭夭双脚猛地一蹬地面，只身化作寒潮，向着前方众人猛地袭去，那速度之快，千丈距离只在瞬息之间，这些人没有慢鱼那样的宙道偃器，自然很快就被追上。
　　“分头跑！”
　　“少主，你快跑，就由老夫来拖住这妖孽！喝啊！”
　　其中有两名偃王为了保全自家血脉，居然调转方向，一身偃器进出，浑身灵力暴走，显然是想要以命相搏。
　　但就算如此，境界上的巨大鸿沟依旧难以弥补，不出一盏茶的功夫，这十五人一个不剩全部陨落。
　　“咕咚~”
　　沐鸢咽了口唾沫，心有余悸地看着前方那片死寂的战场，在外闯荡，从来都是靠自己，如此躺赢还是头一回。
　　不得不说，躺赢是真的快乐。
　　眼前的寒雾渐渐散去，从中依稀可辨，一道娇小的人影，她晃荡着走过来，身上还带着恐怖的寒气，只是夭夭完全没有意识到这些，头顶举着一个巨大的球体。
　　“姐姐，你看！”
　　“嘶——”
　　见状，沐鸢再次倒抽一口凉气，她手上抓着的，不是别的，而是方才那些人的尸体以及偃器损毁后留下的残渣。
　　她才意识到，这个外表人畜无害的家伙，其实是个真正意义上的怪物，她甚至还没有意识到自己到底做了些什么，方才还不可一世的偃王，被她用最为暴力的方式尽数灭杀。
　　咚！
　　巨大的球体被夭夭丢在地上，她拍了拍手，沐鸢上去，用太阴火将这坨不可名状的球体烤化，越是细看，就越是心惊，她从中挑挑拣拣，把那些还能用的机关元件挑选出来，丢进避尘珠中。
　　还好情报上提到过，这些魂妖只能在龙渊秘境中修炼，积攒体内的王气构筑自身，无法长时间离开，不然真不知道这种怪物出去了，会惹出什么事端。
　　按照这丫头的说法，若是能够获得身躯，以六品偃器作为载体，她或许能够冲出此界。
　　好在这几人的储物袋没有损毁，沐鸢翻出来二十来个聚气匣，装到一起，一共凑出了一盒半的王气液，再结合她手上的四盒，算是超额完成目标。
　　只是根据谢晓倩提供的情报，传说中在王气之上，还有一共七品偃材，名为——【皇气】，凭借此物，可使得本命偃器更进一步地进阶。
　　本命偃器效果远超寻常同阶偃器，能够伴随修士的成长而成长，等到修士突破成为偃皇，使其最终化作六品偃器。
　　而皇气的效果则是更为逆天，除了能够强化偃器的效果，还能够在修士突破成为偃宗之时，使得本命偃器进阶为七品偃器。
　　不过沐鸢进入龙渊秘境到现在，从来没有见过那种东西，如今想来八成也只是传说。
　　不过，追求那种虚无缥缈，甚至都未必存在的机缘没有意义，眼下当务之急，是尽快炼成五品人遁机。
　　沐鸢如是思索，耳边突然传来一声稚嫩动听的叫唤：
　　“小~姐~姐~”
　　沐鸢一转头，就看见夭夭正眨巴着她那双天真无邪的紫金竖瞳，直勾勾地看着她。
　　“你要干什么？”
　　“嗷……”
　　她晃荡着尾巴，一双小巧精致的耳朵抖了抖，宛如刚刚完成主人任务，上来求夸的幼犬。
　　沐鸢依稀记得她小时候好像养过一只，不是前世，而是今生，作为白渊的时候，他小时候曾经养过一条黑狗子。
　　那狗子很通人性，每次抓到耗子，就喜欢跑到他面前来邀功请赏，狗嘴咧开的样子像是在笑，一正如眼前的夭夭，只是可惜，那狗子后来不知道被哪个王八犊子打了去吃肉了，白渊当时伤心了好久。
　　那仿佛是很久远的记忆，更多的细节沐鸢已经记不太清。
　　这小家伙，也是在祈求奖赏吗？
　　沐鸢这样想着，她带着七分迟疑，三分惶恐抬起手，像是过去摸自家狗子一样，顺了顺夭夭的脑袋，一双小耳朵只是轻轻碰了碰就抖个不停。
　　其实做这些事的时候，沐鸢有些胆战心惊，她一刻也没有忘记，眼前这只看起来人畜无害的萌物，其实是只修为通天的大邪祟，在这龙渊秘境中除了龙尸，什么都不怕的小祖宗。
　　然而，对于沐鸢的这一举动，小狐狸非但没有排斥，反而贴上来，用自己头顶的毛发在沐鸢手上蹭了蹭。
　　作为一具没有身躯的魂妖，她的灵魂足够强大，强大到能够短暂凝聚出实体，这一点，从刚才的战斗中就可以看出来，那种时而化作寒雾，时而凝聚身躯的诡异能力，着实恐怖。
　　虽然这种状态，真正的肉身依旧有着不小区别，但至少沐鸢摸起来的手感，却和毛发无异。
　　“咕噜咕噜咕噜~”
　　这小东西一边发出享受的低鸣，一边用头顶奋力顶着沐鸢的掌心，与其说是狗不如说是猫，其毛发柔顺细腻，除了冷得如同尸体以外，真的和撸猫无异。
　　沐鸢想了想，按照她之前摸狗子的经验，小心翼翼地摸向了对方的下巴，对方依旧未曾抗拒，沐鸢这才松了一口气。
　　总体来说，还算乖巧。
　　沐鸢最怕的就是这小东西突然哈气，然后把她冻成冰雕，摸了一会儿，沐鸢突然感觉手上一空，对方身躯溃散，化作一团冰雾。
　　“喔……又没有了。”
　　“什么没有了？”
　　“身体，咱想要一具真正的身体，等咱有了身体，小姐姐可以每天摸摸我吗？”
　　小家伙微微扬起脑袋，她的身躯飘忽不定，眼中却写满了渴求。
　　“可以的……吧。”
　　沐鸢不敢保证太多，有这样一个偃皇境界的贴身打手是很爽，但也很危险，六品偃器对她而言，也是一股极强的助力，起码之后面对偃皇，她也有挣扎的余地，距离帮上师尊更进一步。
　　话说，按照对方的描述，那件可以让她寄宿其中的偃器是一柄骨伞，骨伞那种帮帮硬的东西，要她怎么摸啊，揉伞柄还是捏伞尖？
　　“好了，就先这样吧，接下来，我要着手准备晋升，等我突破到偃王，就带你去找那把伞，不过你那具骸骨……”
　　“给你啦，不过小姐姐一定要说到做到喔，拉钩！”
　　说着，夭夭就伸出了那只肉嘟嘟的指头，沐鸢伸出手指，迟疑地与之接触，她的手指穿过了夭夭那虚幻的手指，感受到一股刺痛，紧接着她的整条手失去了知觉。
　　但沐鸢还是强忍着，通过肩关节的转动，象征性地动了僵硬的手臂。
　　之后，沐鸢便寻了处安全的地方，躲进自己的避尘珠中，由毕方呱、錞元子还有夭夭在旁边护法，着手炼制五品人遁机。
　　沐鸢取出自己的本体偃偶，感受着自己与他最后那一丝，若有若无的联系，心中感慨不已，她深吸一口气。
　　“终于是走到了这一步。”
　　“想清楚了？其实你若真的铁了心的想要变回去，并非完全没有办法。”
　　“毕方前辈，都走到这一步了，用不着说这种话试探我的决心，要对抗宿命，我必须获得这份力量。”
　　“不会后悔？”
　　“不会……凡所有相，皆是虚妄，我曾一度动摇彷徨，只因无法接受这具躯体，但那是过去，现在想起来挺可笑的，呵呵呵……”
　　沐鸢像是在自嘲，又像是在苦笑，但笑着笑着，她突然解下缠在眼睛上的缎带，将其小心翼翼地好放在一边。
　　十只女鬼皆是不语，少女收敛了笑容，猩红瞳孔中幽光闪烁，眼帘低垂，不动声色，如今只剩下坚定
　　“开始吧。”
　　“既然你心意已决，那本宫便助你一臂之力。”

第239章 装逼
　　沐鸢取出早就准备好的偃材，将其炼化成形，首先是一组以九龙草为引的草药。
　　器解的第一步，便是炼制九龙化骨水，以九龙化骨水，完全溶解自身，这一步并不难，只是偃材的收集有些麻烦。
　　不多时，沐鸢就炼制完成，她将本体偃偶投入其中，咕嘟咕嘟冒起了泡，一种揪心的痛楚反馈到她的身上，仿佛此刻被丢入九龙化骨水中的，不是那只偃偶，而是她自己的身躯。
　　“嘶——这么疼？”
　　沐鸢擦了把脸上的冷汗，她取出六个聚气匣，其中五个全满，一个半满，她取出那半满的一盒，解除上面的冰道阵纹，其中的金红液体缓缓气化，被她吸入鼻腔当中。
　　霎时间，一股浩瀚之力，在她的四肢百骸中汹涌澎湃。
　　沐鸢运转其阴符经，操控着这股力量，冲击八十一处窍穴中的的最后一处。
　　不出所料的，经过这段时间的修炼，加上王气的辅助，她最后一处也是最为艰难的一窍如水到渠成般贯通。
　　砰！
　　霎时间，沐鸢感到下身传来痛痒，像是被什么东西捅了一刀。
　　啵~
　　在一声不可名状不可言说的轻响过后，沐鸢突然感觉自己的身躯好像多了些什么，她有些不确定，用精神力微微一探。
　　“成了……”
　　虽然早就预料到，会有这样的结果，但真的看到此物，她还是感觉眼前一黑。
　　精巧、对称、浑然天成，纵使是偃道大师，也无法雕琢其形，如同园林大师精心设计的园林。
　　沐鸢浑身气息飞快暴涨，刹那间，便从九转偃灵一步跃升到半步偃王之境。
　　装逼成功后，沐鸢晃了晃脑袋，排除脑海中的欲念，继续下一步，她用精神力操纵着她身躯，将其逐步拆解。
　　之所以不用手，那是因为沐鸢知道，到最后就连手指也不会保留，必须全部拆解，所剩下的，只有五脏六腑、识海与灵魂。
　　首先脱落的，是粘连在关节部位的灵胶，这部分是当初夏声笙帮她抹上去，用于掩盖偃偶身份的。
　　然后依次是表皮、血肉与骸骨，她的身躯最终支离破碎，看着自己的身躯一点点被剥离，沐鸢心中升起一丝莫名的惶恐，好像冥冥之中，有一个声音，让她停下，不要继续这样做。
　　沐鸢没有犹豫，继续将自己拆解，就连骨骼也没有剩下。
　　她将这一切，统统投入到九龙化骨当中，等到其缓缓溶解，这一刻，她也体会到了那种丧失肉身的感觉，那种感觉很奇妙，感觉身体很轻，像是随时会飘起来，又感觉很困，随时都可以睡过去。
　　“咳，清醒一点。”
　　“沐鸢~沐鸢~快醒来哟~”
　　不知哪头女鬼突然开始叫魂，沐鸢打了个激灵，从那种飘忽的感觉中清醒过来，继续手上的动作。
　　沐鸢这些构成她躯体的元件，用精神力操纵着，统统投入九龙化骨水当中，这些身体零件缓缓漂浮在在黑漆漆的水中，然如尸块。
　　然后，需以烈火熬制，重塑肉身。
　　最开始的本体偃偶早已融化，融入了九龙化骨水中。
　　“啊！”
　　然而，就在这时，避尘珠之外传来一声惨叫，沐鸢用精神力传音。
　　“夭夭，发生什么事了？”
　　“唔……来了。”
　　“什么来了？”
　　“龙……那头大龙！”
　　沐鸢将精神力散出，却见外界一阵地动天摇，在这片荒芜的古战场上，在视野的尽头传来隆隆巨响，依稀可见那烟尘四起，似乎有什么东西正在逼近。
　　“那龙不是死了吗？”
　　“死了，也能动啊，一定是那些修士干的，呜哇，小姐姐我该怎么办？”
　　夭夭在这龙渊秘境中，几乎什么都不怕，但就是怕那头龙。
　　“不要慌，你先带着避尘珠赶紧跑，我这边还没完成。”
　　“好……姐姐你快一点，好可怕，哇……”
　　说着，夭夭就一边惨叫着，一边捧着避尘珠玩命地逃跑，沐鸢心念一动，避尘珠的外壁变得浑浊，从外界看不到里面的情况，就连她的气息也近乎消失，但她却能通过精神力，感知到外界。
　　随着远处巨响的靠近，沐鸢看清了夭夭口中的龙，到底是什么。
　　那确实是一头巨龙，不过只剩下苍白的骸骨，其身躯巨大无边，足有万丈，宛如连绵的山岳。
　　巨龙的双手不知去向，只有那千百根森白的肋骨从脊椎上垂下，以此为支撑，前后摆动，让这具庞大的龙躯足以在地上游移。
　　而在这些白骨上，还黏连着少许腐烂的碎肉，最显眼的便是其腹部的几块脏器，还有那腐烂眼皮之下，半睁不睁的龙眼。
　　远远望去，与其说是龙，不如说是一条红白花纹的蜈蚣，而在这条龙的背上，赫然还站着几道人影，其中有几个沐鸢还十分熟悉。
　　“鬼童子！你可放弃吧，这具龙躯是我擎苍的，如今我已是二转偃王，你赢不了我的。”
　　“夫君，我们不要和她多说，我们合体！”
　　说话的是一个妆容艳丽的中年美妇，其身姿修长，鬼童子的个子还不到她的胸口，沐鸢见状先是一愣，但是很快就反应过来，这美妇八成就鬼童子的道侣，那只鬼母。
　　如今鬼童子同样也晋升到了二转偃王，更是不知道用了什么办法，将其道侣恢复成这幅样貌。
　　而在龙尾的位置，同样站着几道身影，其中一道是洪象，或许是沐鸢之前抢了他的王气液的缘故，这家伙的修为弱了一阶，但也晋升到了一转偃王的层次，此刻正在和另一名偃王打得不可开交。
　　而在龙躯之外的空中，又是另一片战场，几名偃王凌空而立，赫然是灵魔二宗的长老。
　　“这是个什么情况，情报上也没写啊。”
　　与此同时在更远处，又有不少修士，朝着龙躯冲去，也要抢夺其中的机缘，而与之恰好相反的则是众多魂妖，无论强弱，看到那巨龙后掉头就跑。
　　很快，沐鸢就发现了其中的缘由，却见那巨大的龙形颅骨中，传出一股极强的吸力，任何魂妖一旦靠近，都会搅碎然后吸入其中。
　　沐鸢无奈，每次都是这种时候突发异状，这一切仿佛早已注定，她毫不怀疑，这就是天衍机的手笔，就是铁了心的，不让她炼成五品人遁机。
　　夭夭疯狂奔逃，那巨龙着实把她吓得不轻，看她这一边跑一边嗷嗷乱叫的样子，沐鸢怀疑她怕不是返祖了。
　　“嗷嗷嗷！小姐姐，我想进来。”
　　“你……你不许进来，你进来了，谁带着避尘珠逃跑？你先坚持住，等我完成突破，我就到外面去替你。”
　　“嗷，你快一点。”
　　先前錞元子和毕方呱之前帮她去巡查四周，所以现在都不在身边，就算在，沐鸢也还是会选择让夭夭带着避尘珠逃跑，原因无他，就她跑得最快，两条两条小短腿噔噔噔跑得飞快，身躯间或化作寒雾来去如风。
　　沐鸢同时催动血蝠翼、慢鱼和气动仪，在速度上才勉强与之相当。
　　“不要慌，那头龙又不是追着我们跑的，你只要把我带到一个安全的地方，等我突破后，剩下的都交给我。”
　　“嗷，小姐姐你快一点。”
　　夭夭小嘴一瘪，俨然一副即将哭出来的表情。
　　而与此同时，龙骨之上的争斗仍在继续，一个中年修士沿着龙脊飞驰，他顶着一个光秃秃的脑袋，手脚粗壮如柱，相较于他那萎缩的躯干，手脚大到近乎有些畸形。
　　“没人能和我抢，皇气、龙骨，我要定了！”
　　“弥彦天！你找死！”
　　说着，擎苍手中的万象天雷杵飞快变换成戟，身形化作闪电，朝着那名修士杀去。
　　弥彦天，魔傀宗残峰的魔子，沐鸢听说过他的事迹，早年被削成了人彘，可以说比孔春秋还惨，一名残峰长老发现了他的天资，将其捡回去，重新安上手脚。
　　此人拜入何仙姑门下，浸淫于偃道百年，对于肉身改造一道，近乎到了如痴如狂的境地，而他现在的这些四肢，则是由他自己亲手炼制，俱都是五品偃器。
　　铛！
　　擎苍手中巨戟，在龙骨上猛踏，随即纵身一跃，砸向下方的弥彦天，弥彦天双手交叉，强壮到不像话的机关手臂飞快变化，化作一面圆盾，阻隔在身前，一把将擎苍弹飞。
　　“呱，你，还有你，一帮疯子，你们都不知道这龙骨的价值，我要将其改造成我新躯体！滚开，阻我者死！”
　　说着，三转偃王的气息从他身上悍然爆发，他一拍储物袋，很快便有二十只四品偃偶从中飞出，冲上去阻拦将要再次扑上来的擎苍。
　　而他双脚在龙脊上猛踏，连滚带爬，如同疯狗般冲向龙头！
　　群雄逐鹿，莫过如此。
　　“拦住他！不能让他掌控龙首！”
　　“来不及了，我说过，不管是皇气还是龙骨，都是老子的！我要成为偃皇，我要一步登天！”
　　说话间，弥彦天已经飞上龙首，左手变换成钻状，猛地刺向巨龙颅骨的中央。
　　刹那间，骨屑飞射，血浆四溅，弥彦天一把扯掉自己的双腿，将自己的下半身插入其中，仿佛与之融为一体。
　　与此同时，擎苍已将那二十只四品偃偶尽数摧毁，飞身朝着弥彦天的后脑勺砍去。
　　弥彦天头也不回，身下的巨龙猛地昂起身，以龙角猛地一撞！
　　“不好！”
　　砰！
　　擎苍喋血，身躯如断线的风筝般倒飞而去。
　　“呵呵哈哈哈，没人能阻止我！”
　　弥彦天猖狂大笑，眼神中尽显癫狂之色，拍了拍身下的龙首，令龙躯左摇右晃，像是挥走蛆虫一般，将身上的修士尽数挥退，突然似是察觉到什么。
　　“咦？还不够吗？真是喂不饱的龙啊。”
　　说着，他便驾驭龙躯，在荒原之上四下驰骋，他的目标只有一个，不是那些飞在空中穷凶极恶的修士，而是那些疯狂奔逃的魂妖。
　　必须吞噬足够的魂妖，将其体内的王气吸收，才能诞生那一丝丝皇气，至于路上遇到挡道的修士，那就直接杀了。
　　而随着龙躯吞噬的魂妖越来越多，其身上眼帘也逐渐上台。
　　眼见弥彦天操纵龙躯大杀四方，龙尸即将睁眼，一名老者大喜过望。
　　“好样的，弥师侄，你且不要动，老夫这就上来助你。”
　　“好，师叔，你快来，我等你。”
　　说着，弥彦天就操纵龙尸停下，待得老者靠近，龙身暴起，朝着老者砸去。
　　“混账！”
　　在这庞大的龙躯之下，老者被当场砸死，全场寂静，而弥彦天的神色愈发癫狂，啐了一口道：
　　“忒，老不死的东西，想上来抢我无上龙躯，去死吧你。”
　　说罢，弥彦天猛地转头，突然看到那片奔涌的寒雾，嘴角勾起一抹冷笑，他像是看到美酒佳肴的恶鬼，口水止不住地往下滴：
　　“哟，还有这么大一只，好！”
　　说着，他便操纵龙躯，朝着夭夭所化的寒雾冲去，然后张开龙口，猛地一吸。

第240章 妖龙复苏
　　“小姐姐小姐姐，他好像冲着我们来了！啊啊！”
　　夭夭再次发出狐狸的惊叫声，其身后的龙首之中，传来一股恐怖的吸力，牵扯着她的身躯，似要将其吸入其中。
　　飘忽不定的寒雾飞快凝聚，重新化作狐耳少女的形状。
　　“小姐姐，小姐姐，你还好吗？”
　　“我……唔。”
　　沐鸢现在的状态很不好，在吸收了剩下的五盒王气后，她进入了一种极其玄妙的状态，精神力感知中的世界，开始逐渐消解，眼前出现了一些本不该在此时出现的诡异画面。
　　“走马灯吗……”
　　她想起了前世的模糊光景，也想起了今生幼时的记忆，她想起了门口的那棵金丝桐，想起了她的师尊夏声笙，还有谢晓倩，正在这时，耳边响起一阵沙哑难听的嘲讽之声：
　　“嘿嘿嘿，乖徒儿，我早就说过，你不会有好下场的……”
　　“你给我……闭嘴！”
　　沐鸢仪式恢复了些许，她看了看视野中那岿然不动的青绿玉雕，那尖嘴猴腮的枯瘦嘴脸，仿佛自始至终都没有动过。
　　“只是幻觉？”
　　“小姐姐救命，我……我呜噜呜噜呜噜！”
　　沐鸢重新散开精神力探查外界，却见那头骨龙此刻正在不断向着他们逼近，仿佛吞天噬地的巨蟒，其张开的血盆大口中传来恐怖的吸力，阻止着夭夭继续前进，试图将其吞入其中。
　　准确来说，已经有不少寒雾被吸入其中，等到夭夭重新汇聚身躯，明显比之前又矮了一截，并非外貌上变得幼小，而是整个身躯按比例缩小了一截。
　　随着身躯的缩小，只剩下两尺高，胸前抱着避尘珠看着越来越大，夭夭被吓得泪眼汪汪，煞是可怜。
　　见其对方这幅可怜又狼狈的样子，沐鸢心中不禁升起了一丝怜悯，但她此刻也爱莫能助，她的器解仪式尚未完成，眼下就连成形的肉身也没有。
　　为了避免被人打扰，她尽可能找了一个偏僻之所，甚至还有夭夭在旁守护，一般来说不会出什么问题，可偏偏这骨龙就是能够找上来，并将她视作目标。
　　或许真的是宿命使然，是她命中有此一劫。
　　“天衍机……一定是天衍机干的！”
　　宿命的力量恐怖无边，总是在以某种微妙的方式影响着她，她当初就算直接离开龙渊秘境，到外面去突破，也会遇到别的阻碍。
　　诸如人遁机这般，超脱于宿命之外的偃器，归根结底，就不该存在！
　　可是她能有什么办法，一旦修炼了鲁班经，就要承受五弊三缺之苦，这是一条绝路，不可回头，要想正道成圣，就唯有一路向前。
　　“哈哈哈，爽！一帮杂碎，敢阻我成仙之路！死！”
　　弥彦天怪笑声从他嘴里传出，而他身下的龙兽，也跟着一起猖狂大笑二者的笑声响彻四方，掌握了骨龙身躯后，他他只需动一动龙身，就能将那些人抽飞，他一时间风头无两，令得群雄黯然失色。
　　起身下的骨龙吞噬着沿途的魂妖，随着他吸收的魂妖越来越多，那腐朽的眼皮也在逐渐上抬，等到这双龙眼彻底睁开之际，便是皇气出世之时！
　　沐鸢看向身后的骨龙，看到了那血盆大口，喉咙连接着食道，再通向那硕大的腐烂胃袋，魂妖刚一入口，身躯就会化作王气被其吸收。
　　“你被骨龙吸收后会消失，那么如果修士被吸收会怎么样？”
　　“呜，也会被消化掉，但不会那么快。”
　　结果和沐鸢想的差不多，龙渊秘境中的魂妖都是沐浴龙血而生，骨龙对他们有着绝对的克制作用，但外界来的寻常修士则不同，但时间长了也依旧会被消化。
　　嗡嗡~
　　沐鸢突然感觉有什么东西震动了两下，她扭头一看，居然是那块谢晓倩当初给她的龙鳞，那块鳞片似乎是有所感应，此刻正在发红发烫。
　　沐鸢正在偃偶躯干内闭关，而在躯干之外，还留着一群魂妖，这是沐鸢留着，以备不时之需，若是王气不足，她就准备将这些魂妖杀了转化成王气。
　　而眼下，这些魂妖似乎也感受到了外界的危险，一个个匍匐在地双手抱头，身体在颤抖中逐渐虚化，甚至有不少魂妖，居然身躯溃散化作王气。
　　她至今仍未知晓龙鳞的作用，但可以确定的是，绝对与骨龙有着脱不开的关系，怀着试一试的心思，沐鸢操纵着鳞片，使其飞出偃偶的躯干，放到一只魂妖身上。
　　紧接着下一刻，那头魂妖的身躯居然停止了颤抖，连带着周围的一众魂妖，同样恢复了正常，而在距离龙鳞相对较远的地方，那些魂妖依旧在颤抖。
　　于是，沐鸢尝试挪动龙鳞的位置，距离龙鳞越近，魂妖受到的影响就越小，这些邪祟灵智低下，却也懂得趋利避害，感受到龙鳞的妙用，一个个伸出手想要去抢夺，以至于不顾一切大打出手，如同一群争相夺食的鬣狗。
　　“居然还有如此奇效！能够庇佑魂妖，让其暂时免疫骨龙的影响，”沐鸢冷哼，将龙鳞收回，“你的那把破伞，现在在哪里？”
　　“胃里……咕哇，在它的肚子里面。”
　　“好，一会儿听我指挥，你先进来。”
　　得到沐鸢的指令，夭夭已迫不及待地钻进避尘珠当中，沐鸢操纵着龙鳞，落在她手上，感受着上面奇异力量，小女孩那紫金色的瞳眸中顿时神采奕奕。
　　周围的几只魂妖王见状，壮着胆子，想要上来抢，夭夭死死抱着怀里的鳞片，她龇牙咧嘴，对着周围的魂妖王一阵哈气。
　　“哈！”
　　瘦死的骆驼比马大，就算她沦落至此，体型已经不足刚开始的一半，但依旧能够死死压制其他魂妖。
　　不到膝盖的体型，将一群穷凶极恶的魂妖喝退，这画面沐鸢怎么看怎么觉得滑稽。
　　将避尘珠吞入腹中之后，龙嘴闭合，头顶的弥彦天砸吧了两下嘴感受着磅礴的王气涌入体内，他很是满意。
　　“不愧是魂妖皇，啧啧啧，这滋味就是不一样。”
　　说话间，下方那双沉重的腐朽眼皮，也再次上升了一截，已然是半睁的状态，漆黑的巩膜展现在世人眼前，煌煌龙威，不可逼视。
　　“莫非真的大局已定，真叫这疯子夺了龙骨？”
　　灵枢宗的三名圣子，六名长老见到这一幕，都是心有不甘，尤其是擎苍看到弥彦天那猖狂的样子，气得咬牙切
　　别说是他们了，就连魔傀宗的鬼童子等人，也都眼红心热，这龙骨乃是天大的机缘，他们原本是这个时代齐名的天骄，如今却被眼前这家伙甩开一截。
　　“尔等都不要怕，我等一同联手，将这骨龙斩杀于此，之后再瓜分其骸骨！”
　　说话的不是别人，居然是魔傀宗的一名长老，亲眼目睹弥彦天斩杀自家师叔的那一幕，他的心也凉了半截。
　　吃独食不说，还敢欺师灭祖，那就必须要清理门户！
　　众人犹豫，不少散修深知其中危险，不敢趟这浑水，掉头朝着出口的方向走去，但更多的修士则是选择留了下来，骨龙对于他们的诱惑太大，他们不愿放弃。
　　众修士从四面八方汇聚而去，手段尽出，骨龙身躯庞大，骨骼坚硬，一身力量足以翻江倒海，但却没有四肢，故而行动不便，只能甩动躯体砸向众人，以此发动进攻。
　　所以，只要众人同时从各个部位同时发动进攻，牵制住他的躯体，未必没有机会将其斩杀于此。
　　而且这龙身再强，也有一个致命的缺点，那就是位于龙兽的弥彦天，只要将其斩杀，这骨龙也就不足为虑。
　　在场众多修士都知晓这一点，于是纷纷发起进攻。
　　“找死！看我神龙摆尾！”
　　弥彦天操纵龙身，疯狂甩动，肋骨在大地上犁出一道道沟壑。
　　“什么神龙摆尾，分明就是蛆虫蠕动，你没有手脚，这骨龙也没有四肢，你们还真是天生一对！”
　　说话的是擎苍，他嘴角噙着冷笑，大概是想要故意激怒对方，言辞中满是讥讽，骨龙一边蠕动，驱赶着那些不断扑上来的修士，一边在大地上驰骋，不断吞噬魂妖壮大自身。
　　那龙眼徐徐睁开，终于在某一瞬突然张到最大，眼角都几乎撕裂。
　　轰轰轰！
　　弥彦天只觉得脚下传来一阵爆鸣，颅骨内的眼珠轰然转动，向外一翻，一双耀眼的巨大竖瞳朝外，龙眼睁开的这一瞬，如同画龙最后的点睛一笔，让这头上古陨落的真龙，再次展现在了众人面前，‘
　　没等他来得及喜悦，一声怒吼却从骨龙口中仓传出。
　　“吼吼吼，愚蠢的人族，万年前就杀过我这一次，真当我一点准备都没有吗？！”
　　“你……你没死！这怎么可能？”
　　弥彦天顿时惊呼，他抬起机关双手，疯狂捶打着下方的龙头，满脸不可置信。
　　“万年前，尔等分食了我的血肉，我以身作界，开辟这方天地，排斥偃皇以上的强者进入，然后借助假死获得了喘息的机会，而今天，吾辈再次苏醒，定要叫尔等血债血偿！”
　　说着，整个龙渊秘境都开始颤动，大地龟裂，在这大地之下，赫然有一条苍蓝色的河流，其中灵气浓郁至极以至于化作灵液，地面抬升，举着这条河流，直通天际。
　　众修士震惊，一名白发老者望着这条大河，面色凝重。
　　“传说是真的，龙渊秘境千百年来不断吸收灵力，只为铸成这一条通天大河。”
　　说话间，其周身环绕着的青绿火焰缓缓跳动，此人不是别人，正是来到这龙渊秘境中突破到偃王境的禹问。

第241章 那腹中到底是何方神人？
　　大地隆起化作山岳，托举着这条充斥灵力的地下暗河直通天际，仿佛是传说中的通天大河，原本静止不动的灵液顺势向着下方流去，而骨龙则是来到通天河的下游，张开血盆大口，猛地一吸。
　　随着这股精纯灵液被吞入腹中，骨龙身上腐烂坏死的血肉重新开始生长。
　　“它在吸收这条河中的灵液，快阻止它，切不可让其完全复活！”
　　“妖龙！万年前我等人族能够杀你一次，万年后，同样可以！”
　　众人一拥而上，或是直接攻击骨龙本体，或是冲到通天河旁，以偃术阻断那奔腾的河水。
　　吼！
　　骨龙发出了一声雄壮的怒吼，龙威扩散开，在场的众修士纷纷吐血，不得不暂且退避。
　　此刻，鬼童子已经和鬼母融合，化作一个面容阴柔的修长男子，他脚踏飞云梭，凌空而立，突然想到什么，对着身边的洪象问道：
　　“话说，那妖女何在？我前不久听说她也来到了此地，这种场合按理说，她也应该在场才对。”
　　“她？说起这个我就来气，要不是她去年抢了我一盒王气液，我现在至少也是三转偃王！他奶奶的，我估计她八成已不在这秘境当中，出去找了个地方突破去了。”
　　“唉，想来也是。”
　　众人如是议论着，殊不知，沐鸢此刻正在避尘珠中，顺着骨龙的食道，一路滑进了其胃袋当中。
　　此刻，沐鸢依旧在进行器解，取出一缕金线，将其融入其中，天衍命弦进入九龙化骨水中后消失不见，在太阴火的炙烤之下，九龙化骨水逐渐蒸发，待得身体元件也逐渐显露，闪烁着玉石般的光泽。
　　偌大的避尘珠中，如今就只剩下了她和夭夭，早在避尘珠被吞入龙腹中的刹那，她就把所有的魂妖都丢了出去，将其拱手送给弥彦天。
　　魂妖皇被吞进去，弥彦天那边不可能一点反馈没有，唯有舍弃这些魂妖，才能漫天过海，营造出一种魂妖皇被吃下去的假象。
　　至于弥彦天到底能不能内视骨龙的身躯，沐鸢自己心里也没底，外面喊杀声、打斗声、天崩地裂声此起彼伏，唯有沐鸢躲在骨龙的胃袋当中，在龙鳞的庇佑下安然无恙。
　　这无疑再次印证了那句老话，最危险的地方也最安全，
　　小丫头正乖巧地趴在龙鳞上，眼睛眨巴着，看向忙得不可开交的沐鸢。
　　肉体被拆解后，她的身躯就只剩下机关五脏悬浮在空中，那样子颇为诡异，而接下来，便是重构肉身。
　　首先，是骨骼与经脉。
　　沐鸢先将飞僵骸骨扶起，将自己的五脏六腑塞入其中，依次排好，再从太阴火中抓起一根根经脉，这些经脉错综复杂，粗细长短各不相同，总计可达上万根，光是这一步就劝退了绝大多数人。
　　但她准备许久，对于其中的运转机理早已烂熟于心，随着时间的推移，太阴火越烧越小，到最后近乎熄灭之时，沐鸢刚好将经脉组装完毕。
　　这些经脉总错复杂，遍布人体全身各处，当其组装完毕后，也依稀可以看出人体的大致轮廓。
　　紧接着，沐鸢运转起阴符经，五品的机关火心疯狂跳动，太阴火重新燃起，必须具备经脉，才能运转此功，这也是为什么沐鸢要首先组装自己经脉。
　　如此高强度炼器，让沐鸢感到精神上无比疲惫，但她强打起精神，继续安装其它脏器与血肉。
　　等到组装完一切后，她体内灵力近乎枯竭，于是吖深吸一口气，开始吸收避尘珠中的灵气。
　　先前为了维持太阴火的运转，就已经损耗了不少灵气，如今更是所剩无几，沐鸢吸收完后，也只是恢复了体内两成。
　　她尝试着活动了下筋骨，五品人遁机炼成接近尾声，身躯已然达到圆满，但她的气息依旧是停留在半步偃王的境界，只需突破，便可彻底完成器解。
　　那些王气虽然被她的身躯吸收，但还未完成渡劫，并未与其身体融为一体，而眼下，她还需要更多的灵力冲击偃王之境。
　　就现在这状况，到底要到哪里去寻找那些灵力呢？
　　正当沐鸢一筹莫展之际，她把精神力散开，探查外面的情况，奔腾的灵液疯狂涌入骨龙的胃袋，她被这其中蕴含的灵力吓了一跳。
　　“我去！”
　　就在不久前，沐鸢还在感慨宿命的不公，眼下时来运转，瞌睡来了就送枕头，她合理怀疑，莫不是她这五品人遁机开始发力了？
　　“五品人遁机，好一个五品人遁机！呵呵呵哈哈哈！”
　　沐鸢笑了，笑得无比畅快，费尽千辛万苦，终于是把这五品人遁机给炼成了。
　　反正这灵液这么多，她稍微吸收那么一点点，应该不会被发现……
　　沐鸢这么想着，于是催动避尘珠表面的宇道阵纹，小心翼翼地放开禁制，让外面的灵液涌入其中，她立刻运转阴符经，疯狂吸收这些灵力，以此来冲击偃王境。
　　刹那间，沐鸢心有所感，突然感受到晋升的契机。
　　此刻的外界，众人与骨龙打得不可开交，突然天空中阴云密布，其中还有雷光涌，众人抬头望天，感受着那恐怖的雷霆之力，不禁失声惊呼：
　　“不好，这妖龙居然会雷法，诸位道友小心！”
　　擎苍被骨龙抽飞，落在一处山崖上稳住身形，他忽地抬头望天，看向空中翻滚的雷云，他主修雷道，一眼便看出其中端倪。
　　“那不是雷法，是雷劫，有人在此渡劫！”
　　不怪先前那人会看错，因为那雷霆实在是过于恐怖，完全超出了偃灵境雷劫范畴。
　　轰！
　　巨大的雷龙从空中坠落，直直劈向骨龙的腰腹，二龙相会，如此盛景让众人都微微失神。
　　“是那妖龙要渡劫？不对，有道友在它的肚子里？”
　　“这怎么可能，到底是什么时候进去的？”
　　众人愈发震惊到无以复加，这雷霆威力巨大，就是骨龙都为之动容，它怒吼着，身躯弓成了虾米，其头顶的弥彦天趁此良机，取出双手合十，机关变换间居然化作一柄巨锤，猛地砸向身下的龙首。
　　咚！咚！咚！
　　弥彦天反复砸击着骨龙的头顶，将其砸得七荤八素。
　　“老东西该死！早点死了不好吗？这具身躯应该是我的！我的！”
　　“从吾的头上滚下去，卑鄙的虫豸！”
　　没等骨龙说完，又是一道百丈粗千丈长的雷龙从高空砸落，弥彦天不知道骨龙腹中的情况，但骨龙自己却可以感知到。
　　“混账东西，你方才用吾的身躯，吞了什么东西！”
　　弥彦天并不回答对方的话，而是用手中的巨锤，一次又一次砸击着龙首，令得骨屑飞溅。
　　众人哪里愿意放过如此良机，也都一拥而上，禹问手持青元圣火，带着自己的众多追随者攻击其尾部，灵枢宗众人合力攻击其腹腔，魔傀宗众人则是攻击其颈部与头部。
　　其他众多散修，也都各自分散开，攻击骨龙的身体各处，突然，弥彦天发出一声惨叫：
　　“老不死的，你往哪打呢？”
　　“打的就是你，你这欺师灭祖的孽畜！今天不揍死你，老夫我就不姓仇！”
　　说话的是一名魔傀宗的长老，他催动手中偃器，疯狂攻击龙首，丝毫不顾下方弥彦天的安危，之前弥彦天杀死的那名长老，就是他的师弟，他不但要屠了这条妖龙，也要亲自手刃了弥彦天这个欺师灭祖的孽畜。
　　“现在我与这妖龙已成一体，没有我牵制它，你们都得死！”
　　这位仇姓长老不顾弥彦天的话，催动手中偃器，作势又要打，鬼童子冲上前来，一把拉住其衣袖：
　　“仇师叔，冷静！先灭了这妖龙，再惩处他也不急。”
　　“好，便依你！”
　　众人齐心围攻骨龙，正魔两派形成了短暂的联盟，虽然大家都心知肚明，他们都是为了利益而斗，这样的联盟非常脆弱，一戳击破。
　　“哇，卑鄙的人族，尔等……”
　　轰！
　　没等骨龙说完，第三道雷龙砸落，依旧是砸在骨龙的腰腹处，众人手上攻击片刻未停，心中暗自猜测着骨龙腹中之人的身份。
　　“到底是哪位神人，又是何时，居然进入龙腹之中，不仅没有被其消化，反而在其体内突破。”
　　众人环顾四周，既然是突破偃王境的雷劫，那么此人先前应该是偃灵，而灵魔二宗的几位圣子、魔子都在外面，他们各个带伤，也都已经突破到偃王境，心中的诸多猜测一一排除，这无疑让众人心中的疑惑更甚。
　　“莫非是哪位散修？这天下之大，能人异士、天骄豪杰辈出，未必就没有那样的奇人。”
　　修士们纷纷猜测着其人身份，鬼童子和洪象二人相视一眼，心中升起一个大胆的猜测。
　　“难不成是她？”
　　“不可能，绝对不可能，”洪象疯狂摇头，他其实心里最清楚，沐鸢的嫌疑最大，但骄傲狂妄如他，就是不愿意接受这样的事实，“她……她凭什么啊！凭什么是她，为什么是她！”
　　“待其破腹而出之际，想必也是突破偃王之时。”
　　两人俱都沉默，纵使天才如他二人，在沐鸢面前也黯然失色，自叹不如。
　　与此同时，沐鸢为了渡劫，已经离开了避尘珠，身处龙腹之中，那恐怖的雷劫突破层层阻碍，最终轰击在她的身上。
　　若不是有骨龙从中缓冲，而是让她与这雷劫直接接触，此刻她怕是早已灰飞烟灭，如此威力浩瀚的雷劫，完全不是偃灵所能承受的，像是铁了心的要治她于死地。
　　夭夭此刻像是个挂件一样，扒拉在她背上，嘴里叼着龙鳞，寸步不离，唯有拿着这片龙鳞，才能在龙腹中安然无恙。
　　虽然这样做，她也会被沐鸢的雷劫误伤，但比起雷劫，她还是更惧怕骨龙，只有叼着龙鳞，扒拉在沐鸢身上，才能给她些许安全感。
　　上一次雷劫结束，沐鸢获得了片刻喘息之机，突然，夭夭在她耳边突然叫出声。
　　“伞！”
　　顺着夭夭那肉嘟嘟的小手望去，沐鸢果然在视野尽头，看到了一把戳在肉壁上的森白骨伞，那骨伞空有伞骨，而无伞面，其貌不扬，但若细细感受，便能感受到伞中的那股浩瀚威能。
　　只不过她们与伞相隔太远，足有两千丈，脚下河水奔涌不息，龙身也在时刻震动，沐鸢被雷劫轰得浑身是伤，难以靠近，更加可怕的是，骨龙显然察觉到了沐鸢的存在，周围肉壁翻滚如浪潮，正在向着她挤压过来。
　　“乖，等我渡劫成功，就去带你取那伞。”
　　不料，夭夭突然闹起了小孩子脾气，奋力拍打着沐鸢的脑袋。
　　“就要就要！那把伞有用的，很有用。”
　　“咿，别搞啊，呜哇哇！”
　　胃袋中又是一阵颠簸，毕方突然沉声道：
　　“听她的，那伞下面确实有东西，或许能够帮你度过眼下的难关。”
　　“好，那我也得有……有余力去取啊！”
　　沐鸢费尽全力，勉强从肉壁中挤出来，将脱臼的手臂掰正，而夭夭小手一挥，下方奔腾的河水瞬间冻结，冻结的河面支撑着肉壁，暂时阻止其继续收缩。
　　在女鬼俯身的加持之下变得强而有力，沐鸢瞅准时机，趁着下一次雷劫尚未落下，沐鸢赶忙催动慢鱼，催动气动仪，向着骨伞冲去。
　　她一把抓住伞柄，猛地一拔，孔隙中瞬间有一股金红色的液体喷涌而出，有点像是王气，但却远比那更加纯粹，让沐鸢的心脏都漏跳半拍。
　　“这是……是皇气！”

第242章 天机本如戏，众生皆优伶
　　沐鸢怦然心动，按照玉简上的描述，这确实就是传说中的皇气。
　　自古帝王都喜欢自诩真龙，这股源自真龙体内的气远比王气更加精纯，可以让本命偃器突破桎梏，赋予其更高上限。
　　沐鸢尝试用聚气匣将其收敛，却发现那股皇气仿佛具备灵性般，依旧不断向外逸散，并没有在聚气匣中汇聚。
　　聚气匣收集王气的原理，就是利用最里层的极寒玉髓，快速降低周围的温度，使得王气化作王气液。
　　“是温度不够低吗？夭夭，你试试能不能将其封住。”
　　“嗷~”
　　夭夭一挥手，打出一道寒雾，那皇气便以肉眼可见的速度液化，沐鸢赶紧以精神力将其纳入蛟化骨中。
　　此物相较于聚气匣，虽没有冷藏的功效，但却拥有更好的密封性，就算后续皇气重新气化，也不会让其溢出，原本是用来存储九龙化骨水，如今却用在了这里。
　　这里面王气的容量，远远超出了沐鸢的想象，倘若换算成聚气匣的容量，大概相当于整整十盒。
　　沐鸢做这些的时候，手都在发抖，与此同时，外界突然传来一阵响彻天地的咆哮。
　　“吼，滚出来，卑鄙的人族，从吾的腹中滚出来。”
　　一边说着，周围的肉壁忽然变得坚硬无比，闪烁着金属的光泽，并且开始急剧痉挛收缩，这股力量之大，将腹中那些被夭夭冻结成冰的灵液顷刻碾碎。
　　面对劈头盖脸从四周挤压过来的肉壁，沐鸢一点不慌，而是盘膝而坐调整呼吸，正当那肉壁即将碾过身体的刹那，她嘴角勾起一抹冷笑，樱唇轻启：
　　“砰！”
　　轰！
　　话音刚落，下一道雷劫如期而至，劈在骨龙身上，也砸在沐鸢身上，骨龙遭到重击后吃痛怒吼，在地上翻滚抽搐，收缩的肉壁一下卸了力。
　　沐鸢虽然也被劈得头破血流，浑身焦黑，她在胃袋中一阵翻滚，在坚硬的肉壁中跌跌撞撞，撞得头破血流，但这反而让她愈发兴奋。
　　她能感受到，自己体内那股翻覆涌动的伟力，宿命的轨迹在她眼中显现。
　　“哦哦哦，我看到了，是金线，是宿命的金线！”
　　象征因果的金线交织扭曲，联系着这世上的万事万物，相互牵扯相互影响，编织成宿命，众生被金线牵动的过程，亦是被宿命左右的过程。
　　这世间的众生，一如那戏台上的提线木偶。
　　或许，在那纺织命运的仙机面前，他们就只是戏台上的提线木偶，修士也好，凡人也好，都深陷其中，被迫登上并非他们所选择的戏台，演出并非他们所选择的戏本。
　　就好像虫圭洞天中，那些负责扮演上古大能的蛤蟆。
　　世人皆耻笑妖蛤外表丑陋，殊不知在天衍机面前，无论是修士还是凡人，都与这些蛤蟆无二。
　　然而此刻，沐鸢却看到，连接在自己身上的金线，正在逐步崩断，这便是挣脱宿命的过程。
　　“小畜生，你是被劈傻了吧，哪里有什么金线？”
　　毕方诧异，众女鬼同样不解，反而是夭夭突然怔住，紫金色的瞳眸变得深邃如渊，她的声音依旧稚嫩，但此刻却多了一丝空灵之意：
　　“天机本如戏，众生皆优伶，然有大觉悟者，破工尺而自谱宫商。”
　　“嗯？”
　　闻言，沐鸢先是一愣，突然扭过头看向身后的小狐妖，小狐妖也眨巴一双大眼睛，透着满满的未经世俗侵染的纯真。
　　这种感觉很奇怪，就好像是养了三五年的猫，突然有一天开口说话了一般，沐鸢都怀疑自己听错了。
　　“你刚刚说什么？”
　　夭夭歪了歪脑袋，两对垂下的小耳朵忽地立起，抖了两抖，满脸懵逼，嗫嚅道：
　　“夭夭不知道喔~”
　　那懵懵懂懂的样子，看起来是真的不知道。
　　这时，上方再次传来雷鸣，沐鸢心有所感，知道下一次雷劫即将到来，只能屏气凝视，将之前收集的皇气取出一丝，吸入鼻腔当中进行炼化。
　　皇气顷刻流经四肢百骸，恰在此时雷劫降临，狂暴的雷霆之力袭来，洗礼着沐鸢的肉身，使得她将这些皇气尽数吸收。
　　仅是这一下，她浑身的气息便又强了半分，并且身上因为渡劫带来的伤势，也在以肉眼可见的速度恢复。
　　“此物果真玄妙，难怪方才夭夭要我取出骨伞，只是可惜，无论是王气还是皇气，都只有在偃灵境才能使用。”
　　修士在偃灵境铸就道基，期间修炼何种功法，炼化何种偃器，对今后要走的道路至关重要，若想要练就本命偃器，也就必须在偃灵境才可完成。
　　至于那骨伞，则是被沐鸢丢入避尘珠当中，暂时没有细看。
　　就这样，随着雷劫的一次次降临，沐鸢缓缓吸收着皇气，不多时便吸收了五盒的量，而外界的喊杀声自始至终从未停歇，也仿佛与她无关。
　　随着身上的因果金线根根崩断，沐鸢感觉自己仿佛进入到了一个玄妙的境地，她只能感到自己的机关火心疯狂跳动，体内的翻滚的灵力开始暴走。
　　“这就是师尊所说的五行失衡了吧……”
　　沐鸢加快了阴符经的运转速度，尽可能平衡其中体内五行的运转，夏声笙曾经告诉过她，此身作器之法晋升的两种途径，一种是炼成五种同阶的脏器，另一种则是炼制一种高一阶的机关脏器。
　　她取的是后者，只练就了五品火心，此种突破途径最适合她的炎道圣体，但随之而来的弊端便是五行的失衡更为严重。
　　身下的灵液被夭夭冻结，又被骨龙碾碎，灵气浓郁至极，这是整个龙渊秘境千百年来的积淀。
　　在龙渊秘境中，再也没有什么地方，能比这骨龙的胃袋中，灵气更加浓郁，甚至换做外界的一些洞天福地，也少有如这般灵气浓郁之地。
　　天雷一次次砸落，不断破坏着她的身体，可每当她的身躯濒临崩溃，皇气又会修复她的身躯。
　　……
　　与此同时，在龙腹之外，众修士依旧在与骨龙进行厮杀，已有不少修士再次陨落，其中不乏五转以上的偃王。
　　吞噬了通天河的骨龙，其身躯已经恢复了小半，浑身上下肉芽涌动，但又很快在众修士的联合绞杀下皮开肉绽。
　　擎苍、鬼童子、洪象还有灵枢宗的其他两名圣子，身后的长老或是重伤，或是陨落，他们一个个也面色难看，心中被骨龙的力量所震撼。
　　濒死之躯都如此强大，全盛时期又有多强，让人难以想象。
　　擎苍紧握万象天雷杵，吐出满口碎牙，咆哮道：
　　“该死的，这畜生又开始恢复了，不要停止攻击，切不能让它生出龙鳞！若是让它长出龙鳞，纵有偃皇出手都难以斩杀！”
　　“弥彦天你到底行不行，不行就别在那里丢人现眼！”
　　此刻，弥彦天周围已被他砸出了一个巨大的凹坑，他依旧没有放弃，以自身的精神力与骨龙对抗，试图争夺这具龙躯的控制权，血水从其七窍中涌出，喉咙中间断发出不似活人的低吼：
　　“吼吼，你行你上！一帮杂碎！别在这里对小爷我说三道四！”
　　说着，他从储物袋中，取出自己的机关双腿，将其抛至空中，这双腿在空中飞快变换，待其落下之际，已然化作两根粗壮的钢柱，一根扎入了骨龙的左眼之中，另一根则是被其避开，刺中了骨龙的上颚。
　　轰隆！
　　天雷再次轰落，这场雷劫已经不知道持续了多久，在场的偃王都曾经经历过这关，都有所经验，可持续如此之久的雷劫，他们还是第一次见到。
　　除开灵魔二宗的几位圣子以外，剩下的众多散修来自五湖四海，他们都不知晓腹中之人的身份，于是便暗中猜测。
　　“那龙腹之中本就环境恶劣，寻常偃王进去，不出半个时辰也会被消化，那人许久未出，莫非已经葬身龙腹了？”
　　说话间，禹问就在旁边，他浑身的青元圣火已经熄灭了大半，他抚须长叹道：
　　“可惜了，如此天纵之才，我等若是能够目睹其崛起，也是一桩幸事，可惜了。”
　　突然，耳边响起一声冷哼：
　　“哼，老东西，先顾好你自己吧，看招！”
　　闻言，禹问立即回头，却不料此人居然是他身边的一位追随者。
　　其速度奇快无比，未待禹问反应，那人已经杀至其面前，手持一柄战斧对其当头劈下，禹问催动防御偃器，撑起灵力屏障欲要抵挡，却不料那战斧与之接触的瞬间，却并未如想象中那般发出声响。
　　斧刃之下，凭空划破虚空，其余追随者来不及反应，那片虚空就已经将禹问连同其身上的灵力屏障，一同吞噬其中。
　　“是五品的宇道偃器！”
　　“卢静！你居然敢背叛禹问大师，你你你……你到底干了什么？！”
　　“呵呵呵，你们想死，我卢某可不奉陪。”
　　说着，这位名叫卢静的壮汉伸手一抓，从斧刃中央凭空抓出一个储物袋，战斧上的光泽随之暗淡，已然失去作用，男人打开储物袋，略微一查探，顿时喜笑颜开。
　　“老东西果然还藏了不少王气液，还有这些宝物，早些时候让你帮我炼制五品偃器你不肯，非要吊着我，哼，死了活该，老子可没工夫一直把你当老爷供着。”
　　男人啐了一口，掉头就走，众人想要上去追，却听到身后传来一声惨叫，抬头望去，禹问不知何时，居然被传送到了骨龙的嘴边。
　　“哇！”

第243章 破腹而生
　　众人都没有想到，卢静居然还藏着一件五品宇道偃器，其名【裂空斧】，与裂空仪一样，作用是割裂空间，将其传送到视野范围内的任意角落。
　　但与裂空仪不同，此物可以瞬间催动，作用范围极小，传送距离有限，而且是一次性偃器。
　　禹问被传送到骨龙嘴边，他气得吹胡子瞪眼，又拼尽全力催动气动仪，欲要逃遁，却不料那骨龙已然张开血盆大口，朝他一口咬下。
　　将老者吞入口中后，骨龙并未急着咽下，而是一阵咀嚼，间或发出接连不断的脆响与惨叫。
　　那脆响是禹问身上的防御偃器，在龙牙的咀嚼之下，接二连三地破碎瓦解。
　　而与此同时，骨龙头顶的弥彦天也停止了攻击，发出了本不属于他的声音：
　　“老东西，方才就是你用那火烧我，看吾不咬死你……”
　　“弥彦天，你在说甚么疯话！”
　　“不，他不是弥彦天，他的神魂，怕是已被骨龙彻底吞噬了。”
　　众位强者接二连三地陨落，卢静中途反水遁走，也成了压死众人心中骆驼的最后一根稻草，树倒猢狲散，不少修士深知大势已去，争先恐后地冲着龙渊的出口冲去。
　　“或许这妖龙，根本就不是偃王能够战胜的，唯有偃皇出手才能将其镇压。”
　　“该死的，难怪它当初陨落之际，要以身躯化成结界，阻止偃王以上的强者进入。”
　　“若让它成功凝聚龙鳞，走江化龙，只怕是偃皇都奈何不得。”
　　此刻，两头妖蛤趴在角落，伺机而动，他们看着远处的骨龙，也都心中绝望，他们知道沐鸢进入了龙腹之中，但他们心中震恐，知道沐鸢在龙腹中十死无生。
　　毕方呱念及旧情，不忍就此遁走，几次想要冲出去剖开龙腹。
　　錞元子心中忐忑，他帮助沐鸢，纯粹是因为她手上掌握天衍命弦，能够掌控他的生死，可若是沐鸢陨落，天衍命弦被毁，他不确定会不会祸及自身。
　　轰隆！
　　又是一道雷龙从天而降，这道雷龙比之前的任何一道，都要更加粗壮，几乎横贯整个龙渊秘境。
　　纵使是骨龙，在如此雷霆之下，也被轰得浑身抽搐，龙血从其口中喷出，被一同喷出的，还有一坨血肉模糊球体。
　　那是禹问，经过骨龙这么一番咀嚼，他浑身的偃器已然尽数损毁，偃王境的肉身在骨龙嘴里不堪一击，此刻的他凄惨无比，双腿骨折一条别在胸前，另一条别在背后，左臂不知去向，右臂更是以诡异的角度扭曲。
　　众人不敢上前，禹问的追随者也纷纷退却，老人突然笑了，笑得无比苍凉，他一边笑一边咳血，道：
　　“呵呵呵，咳咳咳……老夫早该想到……咳咳……”
　　卢静那个叛徒姑且不提，那些以往对他毕恭毕敬的追随者，如今见他落魄至此，也都纷纷离他而去。
　　因为知道此行凶险，还算得上孝顺的几名弟子也被他留在了龙渊城中，并未跟着他一起进来，如今，他是真的落到了无人可依的地步。
　　轰隆！轰！轰！轰！
　　雷劫轰鸣，骨龙怒吼，众人退却，可就在这时，那骨龙的腹部，却开始缓缓膨胀，似乎有什么东西即将出世。
　　吼——
　　伴随着一声长啸，骨龙张开大嘴，滔滔江水从中呕出，可无论它如何努力地呕吐，却始终不见其腹中的人影。
　　相反，龙腹却越胀越大，尚未成形的龙鳞之下，骤然凸起一个尖角，终于，当龙腹膨胀到了极致，一道浑身闪烁着金红之光的人影，从中冲出。
　　此刻，逃跑的众人纷纷愣住，首先感受到的，是那道人影身上，强盛到近乎溢出的皇气，所有人都露出贪婪的目光。
　　他们杀不死那头老妖龙，难道还杀不死这刚刚晋升的偃王吗？更何况沐鸢刚刚遭遇了雷劫，浑身是伤，境界都尚未巩固。
　　只是众人都没有想到，沐鸢不但没有葬身龙腹，而且还成功突破了偃王，抢到了那位于龙腹之中的皇气。
　　“她身上一定还有皇气，只需杀之，便可夺得其机缘。”
　　话音刚落，沐鸢身侧不远处，那个距离她最近的壮汉，已然抢先一步冲出。
　　“我说过，你拿我的王气，我迟早会亲自取回。”
　　说话间，洪象身躯骤然膨胀，化作本体的蛮荒巨象，乌金软甲将其完全包裹其中，突破偃王后，他实力大涨，这身乌金软甲更是被他炼成了本命偃器。
　　当初他之所以会输，全都是拜其手中的那只磨盘所赐，现在沐鸢刚刚突破，又身上负伤，他全力发起突袭，不给对方融合异火的时间，定能将其一击必杀！
　　然而，正当他来到周身的刹那，却有股难以言说的意境从其身上爆发，那双猩红的瞳眸闪烁着幽光，此刻正冷冷地瞪着他。
　　那种眼神，仿佛是在看一个将死之人！
　　“死！”
　　洪象大声咆哮，宛如魔神降世，一身气劲几乎化作实质，于他而言，开弓便没有回头箭，只要下定决心发起进攻，那便要一往无前，以力破万法，踏破前进道路上的一切阻碍。
　　这，便是他心中的力道！
　　所有人的心都提到了嗓子眼，他们几乎能够想象到，少女被其碾死的的画面。
　　然而，当他接近沐鸢周身三丈之际，却仿佛被一股无形的力量阻挡，速度骤降。
　　而沐鸢只是将左手搭在那象腿上，双脚猛地一蹬地，身体脱离地面的刹那，上半身扭转，左手向上猛地一挥！
　　三千道武道道纹，极致消力！
　　不单是五品人遁机吸收了皇气，沐鸢体内的消力机心同样如此，而在皇气的淬炼之下，消力机心与她的联系更加紧密，她对于武道的理解，也在那一瞬间陡然拔升，来到一个前所未有的地步。
　　她将洪象身上的力量尽数消去，身体急速旋转，顺势将其抛飞出去。千丈之远。
　　见此情形，毕方呱、錞元子眼珠子几乎瞪出来，刚刚准备冲上去抢夺的擎苍身形一滞，悻悻然退了回去，鬼童子更是无比庆幸，方才自己没有轻举妄动。
　　其余众多长老、散修，也都各自露出震惊之色。
　　那日，沐鸢与洪象硬碰，吃了点小亏，如今双方实力虽各有提升，结果却截然相反，那半空中旋转着的娇躯缓缓落地，她以左脚轻点地面，寸劲施加于脚尖，整个人再次化作离弦的箭矢飞射出去。
　　未等洪象再次站定，她已然冲至其面门前，从避尘珠中取出一柄森白骨伞，以伞尖刺向身前这头巨象！
　　呲！
　　众人甚至都没看清发生了什么，那巨象已然轰然倒地，没了声息。
　　死了？
　　魔傀宗的洪象就这样死了？
　　整个过程不过发生在一息之间，在场众人自问，他们之中。没有谁能够做到这一步，而沐鸢则是手中掐了个法诀，那象身正以肉眼可见的速度干瘪下去，其体内的血液被抽出。
　　沐鸢扬起脑袋，提取出精血，将其完全吸收，喃喃道：
　　“嗯~好像效果比五品妖兽的精血，要强那么一点。”
　　不多，但是够用。
　　正如沐鸢先前所想，皇气作用于人遁机，将其炼制成本命偃器，只要她修为增长，本命偃器也就得到强化，而她的本命偃器就是人遁机，一旦得到强化，又带动她的修为暴涨。
　　如此循环，左脚踩右脚，然后上天。
　　而就在这时，她身上的皇气汹涌而出，所散发出的修为波动也随之飞快暴涨。
　　从一转到二转，紧接着是三转，四转，五转！
　　一直达到五转偃王境，沐鸢那不断膨胀的境界才堪堪止住。
　　“果然还是有极限的嘛……也罢。”
　　一口气提升了四转，也是需要好好消化才是。
　　如此进境速度，再次让众人眼红，进而也激发了他们对于皇气的渴望，可洪象的尸体就横在那里，又有谁胆敢上前？
　　“除非我等联手，不然偃皇不出，此女……无人能敌。”
　　不知是谁，突然来了这么一句。
　　换言之，这龙渊秘境之中的众多修士，已无人能够与之匹敌。
　　众多圣子、魔子不行，各方家族来的绝世天骄不行，偃王不行，半步偃皇同也不行。
　　要想镇压此女，唯有众人联手。
　　众人纷纷对视一眼，互相眼神交流，沐鸢此刻正背对他们，他们大概是察觉到机会，刚要有所动作，突然一道小巧的身影从骨伞中窜出。
　　那是只身高不过三尺的狐妖，紫金色的大眼睛瞪向伺机而动众人，一阵龇牙咧嘴，猛然哈气。
　　“哈！”
　　“是魂妖皇！”
　　小狐妖虽然个子不高，但当众人感知到她身上的气息，俱都不敢小觑，方才还蠢蠢欲动的众人，瞬间打消了联手的念头。
　　如果说众人全力联手与之对抗，还有几分胜算，那么再加上这头魂妖皇，他们就彻底失去了胜算。
　　随着沐鸢修为的暴涨，她的消力机心也得到了强化，力道道纹被转化为武道道纹，紧接着被她吸收，然后融会贯通。
　　此刻的沐鸢，如同受到醍醐灌顶，她所掌握的道纹数量从三千开始，一直拔升到四千三，最终缓缓停下。
　　境界是提升了，但随之而来的，是种前所未有的饥饿感。
　　她缓缓转过身，看向身后那头破腹的骨龙，嘴角勾起一抹冷笑。
　　崭新的身躯、暴涨的修为，需要战斗来适应和巩固，五阶的妖兽精血已经不能满足她，她需要吞食更高阶的血液，就比如眼前这头龙。
　　方才那骨龙的胃袋收缩，差点没把她碾死，她这才不得不施展手段，缎带并未来得及重新缠上，沐鸢用那双血红的眼眸，对上那头只剩下一只眼的骨龙残躯，如同在看猎物。
　　似是感受到了沐鸢眼光中的亵渎，骨龙变得愈发暴怒。
　　“吼——虫豸！尔敢！”

第244章 斩龙
　　方才众人与骨龙厮杀过，深知眼前这厮的恐怖。
　　“她难道要屠龙？不自量力，纵使这妖龙不是全盛时期，那也不是她能够对付的。”
　　这时，沐鸢取出一只磨盘，将太阴火与黑焱真火打入其中，然后飞快结印，顷刻便融合出太阴真火。
　　随着她的阴符经彻底圆满，太阴火也发生了一些变化，哪怕单独拿出来，其威力也早已不输黑焱真火，而融合之后得到的太阴真火，其威力更是不同往日。
　　而与此同时的另一边，那头骨龙对沐鸢可谓恨之入骨，沐鸢先前躲在它身躯当中突破，它曾尝试用自身躯将其碾死，非但不成，对方又反过来还窃取了它体内的皇气。
　　其腹部的大洞，在以肉眼可见的速度愈合，眼见沐鸢要催动偃术，岂能让她如愿，妖龙挥舞着它那庞大的身躯，对着沐鸢当头砸落。
　　岂料，沐鸢手上的动作片刻未停，左脚伸出在地上猛地一踏，呈现弓步，武道意境骤然展开。
　　“她难道是想要硬接这妖龙的攻击？痴心妄想，妖龙的力量岂是方才那莽夫能比！”
　　轰！
　　龙首重重砸在地面上，山崩地裂，土石飞溅，迷蒙了众人的视线。
　　“这就结束了？”
　　“快看那里！”
　　有修士突然指向一个方向，大声惊呼，众人顺着他手指的方向看去，那是一道飘摇的人影，在如此巨大的冲击之下，她几乎化作随风而落的树叶，随风摇摆身不由己，可却安然无恙。
　　“她……她居然没事？”
　　越是参悟武道，沐鸢就越是察觉她现在这具身体的神奇，在攻击落下的刹那，她让浑身骨骼脱臼，身躯完全软化，化作液体。
　　然后，便可施展——极致的消力！
　　咔哒咔哒！
　　浑身上下发出接二连三的爆响，当她被对方的这狂风的攻击掀飞到空中后，重新操纵各处关节归位，手中法诀猛地一变，百丈大小的紫红心脏在她身前凝聚成形。
　　“给我——爆！”
　　紫红的流火裹挟着心脏，砸在下方的龙首之上，轰然爆开，其威力巨大，令得在场的众位偃王都不由得心惊，他们不敢去想，这样的攻击若是落在了自己身上又会是何等下场。
　　“咕咚~”
　　鬼童子和擎苍先后咽了口唾沫，这两位出自敌对宗门的天骄，此刻相互对视一眼，竟是从对方的眼中看出惺惺相惜之意。
　　他们都曾经与沐鸢交过手，像当初，沐鸢面前和他们拼个旗鼓相当，他们也只是略微处于下风，而如今，对方所展现出来的实力，却是让两人生不出半点与之争锋的念头。
　　“这莫非就是皇气的力量？若我也有如此机缘，定然也能如此……”
　　“于龙口之中，夺天地造化，破腹而生，换做是你你敢吗？”
　　二者心中默默哀叹，倘若换做是别的时代，他们二人都是同辈中佼佼者，可唯独与那妖女同辈，他们二人身上纵使有万丈光芒，也要被其盖压一头。
　　轰！
　　心脏砸在骨龙身上轰然炸开，热浪朝着四周扩散，待烟尘散去，却见那骨龙颈部赫然被炸出一处大坑，焦黑的龙骨暴露在外，显得愈发狰狞可怖。
　　“吼！”
　　龙吟声响彻天际，龙威弥漫，群雄皆惊，妖女身躯如落叶般轻盈，转而飘然落地，满头银发被吹得猎猎作响，但下盘却是极稳，身躯落地即刻扎根，任由狂风呼啸始终岿然不动。
　　“小姐姐，小姐姐，你带上我嗷，我还没上来嘞。”
　　小狐妖连滚带爬地跑上来，一头扎进了沐鸢手中的骨伞之中，众人定睛一看，这才发现这骨伞的不俗。
　　那伞此刻正好收拢，伞面不知去向，九根妖狐尾骨所化的伞骨无风自动，锋锐的伞尖上有寒芒闪烁。
　　沐鸢在伞柄末端轻轻一拧，九根伞骨如同那炸毛的狐尾般，倏然张开，根根直立，锋芒毕露！
　　而在这骨伞之中，隐隐传来某只妖狐的咆哮。
　　“哈！”
　　“六品偃器！那是六品偃器啊。”
　　“哇，又是皇气，又是六品偃器，怎么什么机缘都被她抢了去！”
　　感受着这骨伞中的力量，沐鸢突然一愣，她原本以为骨伞既然是夭夭的尾骨所炼，那应该也是冰道偃器，与她自身所擅长的偃道相性不佳，她最开始击杀洪象，也只是将其当做利器使用，可事实却并非如此。
　　这柄骨缓缓吸收着她身上的太阴火，森白骨节逐渐泛红，如同血管的纹路在上面显现，火光闪烁，仿若烧红的烙铁。
　　“咱记得，咱当初，好像不止会冰道术法……”
　　“你还会别的？”
　　“有的，小姐姐，有的，咱会的可多了，五行之道、血道……咕，总之每一条尾巴，都代表一种，但是后来忘了……”
　　沐鸢能够想象到，夭夭缩在伞里面，掰着手指头数数却数不过来的样子。
　　这丫头看起来稀里糊涂的，但根据其身上种种迹象来看，沐鸢合理怀疑，这小东西全盛时期是个了不得的大妖。
　　眼前的这头骨龙，万年前乃是真龙，远非眼下这具残躯可比，而能够将这骨伞刺入龙腹之中，也足以见得其实力强横。
　　她曾经深谙九种道统，如今只留下了冰道，却依旧能发挥出如此实力。
　　再联想起自己先前看到因果金线之后，对方冷不防说出的那番话，沐鸢愈发觉得细思极恐。
　　“微小虫豸，岂敢伤我！吼——”
　　骨龙暴怒咆哮，再次朝着沐鸢袭来，沐鸢催动气动仪，跃至空中，然后催动太阴真火，将其全部注入到骨伞中。
　　锵！
　　血蝠翼倏然张开，膜翼上闪烁着玄晦的武道道纹，此番突破后，这双跟随她许久的蝠翼，似乎也发生了些许变化，与她的身躯彻底融为一体不说，在品阶上也得到了突破。
　　沐鸢以化用武道之中的寸劲技巧，催动这双蝠翼，其身躯顷刻爆射而出，带着骨伞重重刺向前方的骨龙。
　　轰！
　　火光冲天，沐鸢带着骨伞冲入骨龙体内，她只觉视野一暗一明，等到她再次反应过来，其身躯已然出现在骨龙身后，仅是这一下，就直接将那头骨龙的身躯洞穿，形成了一个直径百丈的窟窿。
　　随着修为的猛增，暴涨的速度与力量，让沐鸢短时间难以适应，她感叹这骨伞的威力巨大。
　　那窟窿周围，燃烧着紫红的烈焰，不断灼烧着骨龙的身躯，但又在骨龙的怒吼声中熄灭。
　　“吼！人族，你没有机会了！”
　　说罢，只听其浑身上下一阵咔咔作响，墨绿色的鳞片层层叠叠，从其裸露的皮肤下钻出，将其团团包裹。
　　“龙鳞！是龙鳞啊，这妖龙已经重新长出鳞片，这下我们彻底没机会了。”
　　见状，众人心如死灰，纷纷退走，他们要将此事禀报自家身后的势力，妖龙的重生已是既定的事实，在场已无人能够将其击杀，等到它脱离龙渊，便是浩劫降临之时。
　　而距离骨龙最近的沐鸢，此刻正凌空而立，眼前这厮已不能再被称之为骨龙，它吞噬的灵液如今已被消化，身上的血肉与鳞片重新长出，其身上的气息也变得愈发骇人。
　　“两种异火，好像有点不够了啊……”
　　“呱！鸢神！呱！我在这里！”
　　沐鸢低头一看，却见两只蛤蟆正在下方蹦跶，正是毕方呱和錞元子，见此，她于是调转方向，朝着二者飞去。
　　途中，一道汹涌的九色火朝她飞来，沐鸢随手一招，将其收入三相焚天仪中，等到她来到二蛤面前，沐鸢取出避尘珠，她突然发现毕方呱嘴里似乎含着什么东西，来不及细看，迅速将二者收入其中中。
　　唰！
　　下一刻，千道金色莲瓣从中飞出，以沐鸢为中心飞舞旋转，形成一道密不透风的防护，那是錞元子催动的浑天莲。
　　沐鸢大喜过望，又继续催动三相焚天仪，开始融合三种异火，骨龙的攻击咆哮着向她扑来，其脖颈之下，不知何时，已然长出了一对龙爪。
　　其中一只龙爪拍下，几乎震碎虚空，沐鸢不敢硬接，急忙闪烁，另一只龙爪又从侧方轰来。
　　砰！
　　浑天莲顷刻溃散，沐鸢在空中施展消力，身形飞退到千丈之外，来不及擦去嘴角的鲜血，她急忙稳住胸前失控的三相焚天仪。
　　方才四散开的莲瓣，也在沐鸢身侧重新汇聚，只不过，此刻这些莲瓣明显缺了不少，其表面也变得黯淡无光。
　　见到自己的偃器受到如此重创，錞元子似是惋惜般，在避尘珠中一阵长嗟短叹。
　　“别心疼了，等回头宰了这头妖龙，龙骨我分你俩一成。”
　　“此话当真？”
　　“我骗你作甚，当然，前提是我能弄死这妖龙！”
　　这一刹，三火融合，火焰被尽数注入骨伞之中。
　　这骨伞虽然并未炼成，但也有着增幅五行偃术威能的效用，尤其是三相焚天这种炎道术法更是如此。
　　却见太阴真火自伞尖喷薄而出，九根伞骨向前翻折，包络成球，直径六尺有余，太阴真火被压缩在这球体当中，压缩再压缩，几乎随时可能爆开。

第245章 赠火
　　伞骨咔咔作响，眼看就要抑制不住其中火焰。
　　恰逢此时，龙爪袭来，沐鸢双手握住伞柄，用尽浑身的力量猛地将其中的火球甩出。
　　轰！
　　龙爪与火球接触，轰然炸裂！
　　在这巨大的冲击下，妖龙昂起的上半身被炸地向后趔趄，龙血如同瀑布般，从扭曲的龙爪中喷出，而沐鸢同样在这余波中，被震得倒退至千丈之外。
　　妖龙它低头看了看自己那断掉的龙爪，那里有肉芽翻滚，正在重新生长，这让它无比震怒，分明只是个渺小的凡人，若是全盛时期，他随便一爪就能拍死。
　　可对方偏偏就是在它面前反复横跳，如今更是炸断了它的一只龙爪，妖龙越想越气，它张开龙口，从中喷出一口灼热的龙息。
　　沐鸢催动血蝠翼与气动仪，在龙渊秘境中四下闪躲，龙息横扫八荒，所过之处俱都化作焦土。
　　正在这时，避尘珠中传来一道苍老虚弱的声音：
　　“咳咳，你是叫沐鸢吧……”
　　这声音有些熟悉，沐鸢总感觉好像在哪里听过，只是那声音过于沙哑，沐鸢一时间没有反应过来。
　　她分出一缕心神，将精神力探入避尘珠内，却见里面躺着一位身体扭曲到惨不忍睹的老者，沐鸢还是从他那张布满血污的脸上，认出了这人的身份。
　　禹问，当初沐鸢在魔傀宗参加偃道大比，曾与之有过一面之缘，这是位偃道大师，只是偃灵修为，就能够炼制五品偃器，无论魔傀宗还是灵枢宗，都对其敬重有加。
　　可就算如此，他当初依旧败给了沐鸢，事后，胸襟豁达，愿赌服输，颇具大师风度。
　　只是沐鸢没有想到，两人再次见面，居然是这种情况下，沐鸢疑惑，老东西如何进入她的避尘珠，毕方呱突然解释道：
　　“呱，是我把他带进来的。”
　　原来当时毕方呱嘴里含着的，是这位老先生。
　　“是我让她把我带进来的……你那偃器，是能融合异火，没错吧……咳咳咳……”
　　说到一半，禹问又开始咳血。
　　“是，但我救不了你。”
　　“不必救我，我的身体状况，我自己清楚，那青元圣火还在我体内，我方才已与这位道友达成协议，现在将其交予你。”
　　禹问口中的道友，指的是毕方呱，若不是毕方呱感受到了禹问体内残留的那一丝异火，她也不会注意到这位躺在战场上奄奄一息的老家伙。
　　若不是老家伙执意以异火作为交换，毕方呱方才也不会带上他。
　　“老夫不才，但活了大半辈子，对于偃道，姑且还算有些心得，只是我的储物袋被一位叛徒抢了去，他叫卢静，青元圣火给你，你帮我杀了他，储物袋中还有些偃器、偃材和偃方，你大可拿去，但我希望，你能将这些偃方，拓印几份，交给我的大弟子仲谦，他此刻应该在龙渊城中……咳咳……呕……”
　　老者一边说，一边呕出破碎的内脏，其生命已然走到尽头。
　　事到如今，他最放不下的就是自己的徒弟，比起自己身死，他更加害怕是毕生心血传承断绝。
　　说到一半，老者突然安静下来，闭上双眼，眼看就要断气，就在这时，他突然睁大双眼，像是回光返照般，苍老面颊上浮现出一抹异样的血色。
　　“如果可以……我多希望我的弟子，也能像你这样有出息……呵呵呵……如果可以，我多希望当初能收你为徒……”
　　老者口中的当初，指的并非沐鸢与他切磋偃道技艺那时，而是指更早的时候。
　　禹问的修为境界，和当初的宋断指差不多，但偃道造诣远超后者，这老东西对自己的徒弟是真的好，都这时候了，还在惦念着自己的徒弟。
　　此刻，沐鸢不禁会想，如果当初“他”遇到的不是宋断指，而是禹问，如果他真的拜入这位老先生门下，又会是怎样的结局？
　　是否会被迫走上魔道？
　　是否会有如今这番成就？
　　是否也会被迫失去兄弟？
　　如果是放在两三年前，沐鸢进入虫圭洞天之前，面对这个问题，她会毫不犹豫地否认，但是当她见证了宿命的伟力后，便不敢武断作答。
　　“老东西，我与你可没那么熟，要我做你徒弟，想得倒挺美。”
　　“呵呵，说得也是，后生可畏，后生可畏啊……”
　　后生可畏——当初禹问败给沐鸢，同样说过这四个字。
　　“也罢，趁着还有一口气，让老夫我见识一下你那异火融合的威力……”
　　说着，禹问颤巍巍抬手，一道碧绿的火焰从其指尖飞出，他整个人也像是被抽空了最后的气力，本就虚弱的身躯，仿佛瞬间又苍老了数十岁。
　　沐鸢刚想要阻止，异火会毁害她的避尘珠，但这股异火穿透避尘珠的时候，却变得无比柔和，这似乎是一种沐鸢从未见过的控火之术。
　　青绿色的火焰飞出，盘旋在身前，沐鸢伸手去接，本以为炼化也要花费一些手脚，但她只是稍微升起这个念头，这股火焰便被她所掌控。
　　青绿色的火苗悬停在沐鸢指尖，沐鸢弹指一挥，火焰便落入三相焚天仪的凹槽当中。
　　正如沐鸢所说的，她和这位老者仅有一面之缘，没那么熟，但还是莫名有些感动。
　　硬要说的话，或许是因为，她在这位老人身上看到了夏声笙和毕方的影子，和夏声笙一样挺疼爱自家弟子，如毕方那般看重自己的传承。
　　“呵呵呵，禹大师，你且看好，看我怎么用你的火把这妖龙给炸死。”
　　“好。”
　　二者交谈的过程，只在片刻之间，骨龙浑身上下，已彻底被血肉和鳞片覆盖，虽尚未恢复到巅峰，那它身上散发的煌煌龙威，寻常人等不可逼视。
　　一龙一人打得天崩地裂，沐鸢以精神力环顾四周，不知何时起，众修士俱都退去，偌大的龙渊秘境已再无旁人。
　　“人族，吾承认你有些本事，但你今天注定会死！但能死在吾的手上，你足够引以为豪，吾名——敖钧！吼吼吼吼！”
　　妖龙敖钧咆哮着，再次朝沐鸢扑来，身上的肌肉如山岳般隆起，它扬起那巨大的龙爪，以迅雷之势冲上前来，一把抓向沐鸢所在的那片空间。
　　咔咔咔～
　　这一爪，带着宇道之力，就连空间都为之塌缩。
　　在这等巨兽面前，人族实在是太过弱小，唯有武道，能够让弱小的人族，以弱胜强。
　　妖龙敖钧竖瞳骤然收缩，这本该是必胜的一爪，可它却偏偏看到，沐鸢从其掌心滑了出来，仿若一只难以抓住的羽毛。
　　消力！
　　从龙爪之中逃脱，沐鸢双手十六根手指上下律动，飞快结印，身前的磨盘飞转，青元圣火与太阴真火交融，原本紫红的火焰中多了丝绿意，其所散发出的威势暴涨数倍。
　　面对这股毁灭性的力量，就连妖龙敖钧都不由得为之侧目，它拖着庞大的身躯，急忙想要闪躲，但却为时已晚。
　　伞骨向前弯折，包络成球体，火焰在伞尖汇聚，压缩成一颗通体紫红，闪烁着少许青芒的火球，待其压缩到极致，被沐鸢反手甩出。
　　砰！
　　几乎是甩出的刹那，火球便倏然膨胀，化作一颗百丈大小的巨型心脏，心脏表面遒结的血管分毫毕现，随着心脏的舒张与痉挛，不断喷薄出紫红的妖火！
　　见此情形，敖钧大惊，它拖拽起那连绵山岳般的躯体飞快后撤，在大地上犁出一道深深地凹坑。
　　轰！
　　三相焚天之法凝聚出的心脏轰然爆裂，漫天烈焰疯狂宣泄，眼中的一切都被这火光吞没，待得烟尘散去后，原地只剩下一具颤抖蜷缩的龙躯。
　　沐鸢悬空而立，大口喘气，随手拍去额角发丝上燃烧的火焰，双眼死死盯着下方的妖龙，不敢大意。
　　咚！
　　上一秒还奄奄一息的妖龙，此刻竟突然从地上弹起，对着半空的沐鸢猛地甩尾，沐鸢来不及闪烁，赶忙催动消力机心，在这恐怖的冲击之下，周身的浑天莲瓣逐一破碎。
　　砰！
　　沐鸢连续倒飞出十里地，最终重重撞在的山峦之上，呕出一大口鲜血，妖龙也重新落地，大口喘气，方才那一下，它蜷缩身体，护住自己的要害，但依旧受伤不轻。
　　“若不是吾还有层鳞甲，还真的差点被你得逞，可是现在，吾完成蜕皮，你没有机会了！”
　　妖龙身形颤抖，浑身上下的鳞片逐个脱落，露出下面那层更加深邃也更加坚固的鳞甲，纵使是四种火焰融合，在如敖钧这般这头上古凶兽面前，也依旧不够。
　　“渺小的人族，能够逼得我将体内积攒的灵液全部耗尽，你也算是个人物，但，你对龙的力量一无所知。”
　　沐鸢擦去嘴角的血迹，她现在浑身筋骨寸断，能够站起来，完全是靠附身手脚中的众女鬼发力强撑，‘
　　她咬紧牙关，死死地盯着远方的妖龙，对方完成蜕皮，鳞甲变得更为坚不可摧，想要将其破除，必须要更强的爆发。
　　一念至此，沐鸢一咬牙，从避尘珠中取出一物。
　　这是一块木炭，通体漆黑，其貌不扬，但若是细细感受，便能感受到，其中蕴藏的浩荡生机。

第246章 龙陨
　　看着手中的神霄木，沐鸢不由得想起夏声笙，当初这根木头，好像还是她从烬天道人手上抢的。
　　“也不知道，师尊现在过得怎么样了，有了金肺山的偃方，还有六品元磁矿，以她的实力，现在应该在准备冲击偃宗吧。”
　　沐鸢知道现在不是想这些的时候，她当机立断，将神霄木掰成两段，露出中间尚未燃烧的木心，木质的纹理足有上万道，层层叠叠，从中间开始向外旋转、蔓延。
　　那并非年轮，而是木道道纹，沐鸢将其投入三相焚天仪当中，这块几乎燃尽的木炭在落到磨盘上的刹那，瞬间爆发出五彩华光，太阴真火贪婪地舔舐着木炭，越烧越旺。
　　轰！
　　滔天紫火瞬间就将沐鸢整个吞没，火势汹涌澎湃，一道道火圈如同水波般以沐鸢为中心，朝四面八方扩散。
　　敖钧刚想要冲上来，就迎面撞上了这火圈，感受着这火焰中蕴含的恐怖之力，纵使是身为龙族的它，也不由得为之震撼。
　　“人族！你想要干什么！莫非，你想要与我同归于尽！？”
　　这一刻，这头妖龙是真的慌了。
　　作为堂堂真龙，它曾屹立于大地之上千百年，受万族朝拜，怎么可以和这样一个卑劣渺小的人族同归于尽？
　　面对死亡的威胁，敖钧再也顾不上所谓的尊严与骄傲，不顾一切地向后退去，拼尽全力想要逃遁。
　　它的实力还没有完全恢复，将来，它还要重新驰骋天下，重新统御万族，无论如何都不能死在这里。
　　这次若是陨落，它就彻底没了，不会再有下一次重生的机会。
　　“人族，快停下！吾什么都可以答应你，你快停下！只要你想要，等吾完全恢复，吾都可以抢过来给你！”
　　沐鸢没有说话，一旦动用神霄木，那便没有回旋的余地，当初她不敢动用此物，是担心其威力过于巨大，自己无法掌控，如今她修为突破，炎道造诣大涨，操纵此物之时同样感到无比吃力。
　　这条妖龙从骨子里瞧不起人族，沐鸢也不会相信它的鬼话，若是容忍它恢复全盛实力反咬一口，她可就真的无路可逃了。
　　所以必须趁此机会，将其斩杀！
　　轰轰轰！
　　身前的三相焚天仪飞快旋转，带动起烈焰的漩涡，直冲天幕，异火融合本就艰难无比，更不用说是加入了神霄木。
　　毫无疑问，沐鸢这是在玩火，双重意义上的玩火，这种时候哪怕稍有不慎，都有可能引发爆炸，届时，第一个死的就是她自己。
　　见此情形，毕方呱满脸向往，女鬼们附在沐鸢手脚当中瑟瑟发抖，錞元子和禹问俱都震惊到无以复加。
　　毕方脸上露出动人的神采，她目光灼灼，笑骂道：
　　“呵，这小畜生倒有我当初的几分风采。”
　　敖钧此刻飞退到万丈之外，早已没了刚开始的傲骨，声音中多了丝哀求：
　　“人族……不，这位仙子，是你赢了！是你赢了我认输，不要……不要过来，吼吼吼！”
　　沐鸢不语，被烫得焦黑碳化的面庞上，带着冷笑。
　　认输？晚了！
　　当初把我吃下去的时候，怎么不见你认输？
　　想把我碾死在你肚子里的时候，怎么没见你认输？
　　也就仙子这个称呼，她听得姑且还算舒坦。
　　终于，三相焚天仪上的火焰运转到极致，彻底完成融合，磨盘在如此高强度的运转之下，隐隐有崩溃的趋势。
　　她将这股火焰注入到骨伞当中，骨伞咔咔作响，也仿佛是难以承受这股烈焰，夭夭在伞中发出哼哼唧唧的呻吟。
　　“哼哼~嗷嗷嗷嗷！”
　　九根伞骨聚拢包络成球体，烈焰在这九根伞骨中央汇聚，沐鸢瞄准前方骨龙，将这股焚尽神霄木的太阴真火尽数打出。
　　三相焚天！
　　火球飞出，在空中膨胀变形，化作心脏，以往到了这一步，三相焚天就已经成形，然而这一次，这道烈焰仿佛具备灵性一般，紫红心脏周围的大小血管继续向外扩张，幻化出骨骼与血肉，最终居然形成了一只浑身燃烧着烈焰的妖狐。
　　“嗷！”
　　这妖狐仰天长啸，仿佛与夭夭存在某种共鸣，这位缩在沐鸢伞中的小东西，居然也跟着一起猛猛哈气。
　　“哈！”
　　沐鸢拍掉了自己脑袋上燃烧的火焰，看着眼前的一幕，不禁感慨这骨伞居然还有如此功效，于是愈发期待，若是将其完全炼成，又会是怎样的状况。
　　她看向远处，烈焰妖狐速度极快，四肢在空中接连飞踏，顷刻便冲到敖钧后方，张开血盆大口，一口咬住了龙尾。
　　这头妖龙距离出口仅有半步之遥，却被狐妖所拽，下一刻，狐妖身躯溃散，重新化作太阴真火，将妖龙的身躯包裹，其身躯各处同时发出爆炸。
　　敖钧似乎突然想到什么，一双龙眼同时瞪大，发出了歇斯底里的咆哮：
　　“吼——我想起来了，是你，原来是你！”
　　但还没等他说完，它的声音就彻底淹没在爆炸中。
　　轰！
　　龙躯燃烧，身上的鳞片层层脱落，终于支撑不住轰然坠地！
　　禹问在避尘珠内见到这一幕，扯起嘴角，似乎是想笑，但喉咙像是被什么卡住一般，他笑不出来，意识也愈发模糊，视野逐渐陷入昏暗，只能勉强吐出四个字：
　　“后生……可畏……”
　　说罢，他便头一歪，咽下了最后一口气。
　　沐鸢上去检查龙躯，发现这条骨龙已然彻底死绝，没了龙鳞保护，龙躯依旧坚韧，沐鸢紧握骨伞，花了番功夫，划开骨龙的脖颈，将其头颅斩下，放入避尘珠当中，再催动控血之术，开始抽取其体内的血液。
　　滚烫的血泉喷涌而出，带着灼热之气，龙血依旧具备强大的生机，沐鸢甚至都担心下一秒，这具无头龙躯会突然爆起，给她一尾。
　　毕竟，诈死这种事情她可太熟了。
　　她现在状态也很不好，四肢筋骨寸断，若不是有众女鬼附身，她现在怕是连行动都是困难，浑身都是烧伤，无论是精神力，还是灵力都已几乎耗尽。
　　沐鸢将抽出来的龙血装进一口大缸当中，就在这时，沐鸢听到有谁在吞咽唾沫。
　　“咕咚~”
　　低头一看，是自己的玉足在吞咽唾沫，紧接着，她的双翅，双手双脚都不约而同地发出吞咽唾沫的声音。
　　对这龙血龙肉，众女鬼早就垂涎到了极点。
　　甚至，就连她手中的骨伞，也嗷嗷叫出了声。
　　不等沐鸢反应，那八只女鬼已经从她浑身上下窜出，一股脑地扑到了妖龙身上，一股剧痛从大腿袭来，没了女鬼附身，她的双手双脚也没了支撑，一屁股躺倒在地上。
　　“咿，回来，我还没吃呢！”
　　“小奶妹，想吃吗？咿嘻嘻嘻。”
　　聻甲扯下一块半人大的龙肉，像是钓鱼般，送到沐鸢嘴边，沐鸢现在饿得眼睛两眼发绿，奈何身躯动弹不得，只能尽可能昂起脑袋翘起嘴，试图去够半空中的龙肉。
　　“欸~不给~嘻嘻嘻~嗷呜~”
　　说着，聻甲就举起那半人大的龙肉，将自己的樱桃小嘴~稍微张开半分，然后一口将其吞下，嚼都不带嚼一下，直接就进了肚子，吃完后，那平坦的小腹一点不见涨大，看起来颇为诡异。
　　而反观沐鸢，则是被气得脸一阵青一阵白。
　　此举，引起众女鬼广泛关注，她们觉得逗弄沐鸢很是有趣，于是纷纷效仿，撕下一大块龙肉，送到沐鸢嘴边，就是不给她吃。
　　“咿嘿嘿嘿，聻甲大姐好耍，我也要玩。”
　　“小奶妹想吃吗？叫姐姐就给你吃喔。”
　　“姐姐……”
　　“欸，不给，嗷呜~”
　　聻丙这样说着，也效仿着聻甲的动作，用她那同款的樱桃小口，把一大块龙肉塞进嘴里。
　　沐鸢被气得眼前一黑，差点没背过气去：
　　“呜，你们……你们别太过分了！”
　　不光是沐鸢觉得过分，她识海中另外两只尚未被具现出来的女鬼，同样只能干瞪眼，吃不到，她们也觉得过分。
　　说罢，沐鸢眨巴了两下眼睛，八只女鬼的身体骤然消失，而她们手中吃到一半的龙肉也啪嗒一声，掉到了地上。
　　“哼，让你们玩我，你们都不要吃了！治不了别人，我还治不了你们了？”
　　再怎么说，赤华之眼是长在她脸上，这些女鬼是否显形，都在她的一念之间，她的精神力本就枯竭，哪里还会放任这些反了天的坏逼继续折腾。
　　众女鬼在她识海中纷纷抗议，但沐鸢完全装作没听见。
　　让她们调戏自己，自己这不给她们饿个十天半个月，每天当着她们的面喝龙血吃龙肉，这事没完！
　　不过，问题又来了，她收了这些女鬼，谁来给她喂食呢？
　　沐鸢这样想着，思考着，要不把毕方呱放出来，正在这时候，夭夭走过来，站在沐鸢身前歪了歪脑袋，狐耳抖了两下，满脸不解地看着地上的沐鸢。
　　夭夭把一大块龙肉塞进嘴里，腮帮子鼓动：
　　“嚼嚼嚼~”
　　“哇，你不会也要学着她们玩我吧，不可以和那些坏姐姐学习。”
　　沐鸢欲哭无泪，女鬼们无非嘴上占些便宜，但她有办法调教、管制，这小臂噶她是真没办法。
　　“小姐姐，你也想吃一口咩？”

第247章 涂山洞天？不行不行
　　“小姐姐，你为什么不吃，是不想吗？”
　　“你看我这样子，我怎么吃啊。”
　　“喔。”
　　夭夭似懂非懂地点了点头，她舔了舔手上的肉，走开了。
　　此时此刻，沐鸢真想开骂了，她想痛斥这帮不忠不孝不仁不义的女鬼，但她现在已经没有力气了，连抬起一根手指都是奢望，体内灵力枯竭，暂时打不开避尘珠。
　　她痛苦地闭上了眼睛，嘴里碎碎念，声音沙哑：
　　“颅中群鬼欺我老无力……”
　　说着说着，沐鸢又感觉嗓子疼，索性不说，等她恢复气力就好了，以这具身体的恢复力，很快就能好起来。
　　啪叽～
　　沐鸢半眯着眼，突然感觉眼前一黑，似乎有什么东西罩在了她脸上，黏糊糊的，带着令她畅快的肉腥味。
　　“唔！”
　　“小姐姐，吃！”
　　夭夭撕了一大块龙肉，盖在沐鸢脸上。
　　小家伙心是好的，就是不大聪明，她怕不是把自己也当成了女鬼，事实上，沐鸢可没有那些女鬼那样的樱桃小嘴，三两口吃完一整个活人。
　　夭夭盯着地上的沐鸢看了半天，一拍手，终于反应过来问题所在，她把地上的肉重新拿起，撕下巴掌大的一块，怼到沐鸢嘴边。
　　“唔，还是太大了再小一点。”
　　“喔喔。”
　　夭夭乖巧地点了点头，塞到沐鸢嘴里，沐鸢砸吧了两下嘴，将肉块吞下。
　　也是这一刻，她突然发现，生肉好像也没有想象中那么难吃，即使血液已经被放干，但那种溢满口鼻的肉腥味，还是让她心中感到莫名欣喜。
　　“或许师尊……也是这个味道，不对，应该更好吃，嗷呜……吧唧吧唧……再来一口……”
　　“好的，小姐姐。”
　　小狐狸不厌其烦地撕下一块块龙肉，塞进沐鸢嘴里，不多时，巴掌大的龙肉就被她吞入腹中，化作精纯的力量，修复着她体内的伤势，也恢复着她的气力与灵力。
　　至于识海中的精神力，依旧处于枯竭的状态，回头需要休息一下。
　　“还是这小狐狸好啊……”
　　说话，沐鸢尝试了一下，发现手指能动，于是稍稍一掐诀，方才收集的龙血瞬时涌起，化作喷香的血泉，一大口精血灌进口腔中。
　　相比较于龙肉，果然还是精血对她的作用更为明显，这一大口龙血下去，顿时觉得神清气爽。
　　咔咔咔～
　　沐鸢浑身上下噼啪作响，那些断裂的骨骼重新接续，那种身体很痒，让她忍不住想要去挠，沐鸢实在没忍住，挠了挠脸颊，好像有什么东西被撕了下来。
　　低头一看，那是一块焦黑的死皮，而在那焦黑的死皮之下，是新生的血肉。
　　紧接着，她浑身上下又开始发烫，腾腾热气从内而外迸发。
　　现在灵力恢复了一点，沐鸢索性打开避尘珠，一头扎进自己偃偶躯干当中，再把两只妖蛤丢出去守着。
　　“那个，鸢神小姐……”
　　偃偶躯干之外，錞元子欲言又止，似乎是想说些什么，但又不知道如何开口。
　　换做是先前，他有话就直接说了，可今时不同往日，沐鸢突破偃王，实力大涨，更是亲手镇压了一头真龙，他扪心自问，哪怕自己是九转偃王，也绝对做不到如此境地。
　　之前沐鸢仗着有天衍命弦，掌控他的生死，他心中还有些不服，而现在则是真的心服口服。
　　“你外面守着，龙肉别让人偷了，我稍后再出来处理，你想吃就随便吃点，按照约定，龙躯分你一成。”
　　这场战斗中，錞元子和毕方呱功不可没，后者提供了九色火，把禹问带进避尘珠中，自然不必多说，前者关键时刻为了护住沐鸢，牺牲了自己最重要的偃器浑天莲。
　　对于这两位自己人，沐鸢自不会吝啬。
　　“多谢小姐，多谢小姐。”
　　錞元子一口一个小姐，态度比先前恭敬了许多。
　　让他们守着，是因为沐鸢担心有人杀个回马枪，回头来抢她的龙肉，敖钧已经彻底死去，笼罩这方天地的结界也会逐渐散去，大概再过几个月，偃皇能够进入此处。
　　回马枪压根是不存在的，众修士早已逃之夭夭，他们做梦也不会想到，沐鸢真的能够单独斩杀真龙。
　　两尊妖蛤大快朵颐的时候，沐鸢查看了下二者的状态，有龙肉辅助修行，毕方呱应该很快就能突破到七转甚至是八转。
　　錞元子本就已经是九转偃王，再吞食些龙肉，距离突破到偃皇也已不远，只需等待一个合适的契机，到时候，夭峰又可以多一名太上长老。
　　至于目前现在自己的实力，也不是自吹，沐鸢感觉自己应付大部分一二转的偃皇应该不成问题，剩下那些无法应对的情况，是指对方身上某些六品偃器带来的变数。
　　当然，一二转的偃皇，很少能够拥有六品偃器，其手段还是以五品偃器为主。
　　若是有神霄木，她凭借三相焚天仪四火相融，就连真龙都能炸死，哪怕当时的敖钧并非巅峰状态，只可惜神霄木只有一块，而如今已经彻底燃尽。
　　此时，沐鸢来到偃偶躯干的底层，她将衣衫褪去，打了盆水，将身上的死皮全部剥下，原本清澈的洗澡水，化作漆黑一片，沐鸢将其倒掉，重新换上一盆热水，放入药液，抬头看向隔膜天花板。
　　看着看着，又有了馋意，于是勾了勾手，调动起一缕精血送进嘴里。
　　龙血真是个好东西，效果比那些五阶妖兽六阶妖兽都要强，如果不是沐鸢刚刚突破不久，想要巩固一下境界，沐鸢感觉自己随时可以突破六转。
　　而一旦自己突破六转，势必会触发皇气的效果，让她在六转的基础上，再向前迈进一大步。
　　她内视自身，发现自己丹田中除了慢鱼以外，又多了一根金线，毫无疑问，那是天衍命弦，但却只有五品。
　　先前那根六品的天衍命弦，已经随着器解的过程，融入她的身躯血肉当中，现在的这根是她体内自发生出的，若有朝一日，她要在体内再造洞天，衍化宿命因果，或许也要围绕着这根弦展开。
　　沐鸢心中升起一个念头，天衍命弦便如琴丝般轻颤，仿佛与外界产生共鸣。
　　“原来通过这根新生的命弦，我依旧可以掌控那些妖蛤……”
　　这具身躯腰肢纤细，个子好像高了些许，胸前的规模也大了些许，不过因为变化太小，不细看压根看不出来这些变化，丹田的容量，远比外表看起来要大得多，其中隐隐有宇道道纹闪现。
　　只要沐鸢愿意，现在应该可以塞一些中小型的偃器进去温养，从神阙穴那里塞进去就行，当然，也不能塞太多，因为那样小腹会很胀。
　　就像怀……咳，就像吃撑了一样，不利于与人斗法。
　　沐鸢先塞了一个三相焚天仪进去，没有什么感觉，又塞了一个气动仪进去，还是没有什么感觉，然后又塞了一个骨伞进去。
　　“咿！！！”
　　沐鸢顿感下身一凛，仿佛宫寒，小腹中央俨然被那骨伞撑起了一个小尖尖。
　　“呜，小姐姐……这是哪里，好温暖。”
　　“哇，你不是在外面守着嘛，你你你什么时候进来的。”
　　“小姐姐把伞拿进来，我就跟着一起进来了啊。”
　　“你你你，出来！”
　　丹田中散发的阵阵寒意，玉泉和魄门原本浸润在水中，此刻竟被冻得严严实实，在这小丫头彻底学会掌控自身的寒气之前，沐鸢说什么都不会让她进入自己的丹田了。
　　啊不对，就算是学会掌控，那也不能让她进去。
　　这世上，真的会有人在肚子里养邪祟？怎么想都很奇怪吧。
　　沐鸢在神阙穴里抠了抠，抠出来一柄骨伞，一只双手垂在胸前满脸无辜的小兽，将二者丢了出去，随后，她重新给自己换上一盆热水，并调动太阴火，给自己的神阙、玉泉、魄门解冻。
　　而夭夭则是可怜兮兮地待在旁边，甩了甩身上的水，这些水甩出去后，都成了冰碴子。
　　她满脸无辜，不知道为什么会被沐鸢丢出来，更不知道自己做错了什么，也不哈气，就闷头反思。
　　见状，毕方笑了，忍不住打趣道：
　　“呵呵呵，你连这点都受不住，那之后在体内衍化世界，我就不假设你养蛤蟆了，假设你养了一群小狐娘，她们喊你——妾身参见鸢神大人，鸢神大人吉祥~嘛，那你还不得疯掉？”
　　“好像……是这个理儿。”
　　沐鸢想象了下，如果，她是说如果，她的丹田容量足够大，可以衍化出小世界，也像虫圭洞天一样，用某种妖兽替代人族，衍化偃界历史，就比如说是狐娘，将其命名为“涂山洞天”，好像也不是不行。
　　正这样思量着，识海中，那帮女鬼又开始作妖。
　　“妾身，参见鸢神大人，几天不见，有没有想妾身啊？”
　　“想啊，很想啊。”
　　“好好滴斥候，鸢神有赏~咯咯咯，好好斥候，鸢~神~有~赏~”
　　“鸢神小姐，你肿么没有胡子？”
　　沐鸢哪里经得起这般羞辱，小脸当即涨得通红，并且发出了土拨鼠的娇嗔：
　　“咿！你们真是够了！那龙肉，我绝对不会分给你们半点。”

第248章 绝不可让她晋升偃宗
　　魔傀宗，摩天偃偶之巅。
　　云雾缭绕间，依稀可辨一个山岳般大小的头颅，在这巍然耸立的头颅上，有一双眼窝，在左边的眼窝深凹，一个面如重枣的老者盘膝于此，他双眸紧闭，手中方形机关元件时隐时现。
　　突然，云雾的下方飞上来四道人影，正是除开夭峰以外，其余四峰的峰主，四人相视一眼，对着上方的老祖齐声恭敬道：
　　“拜见老祖。”
　　魔傀老祖声音缥缈，带着一丝似有若无的强大威压，让所有人都心头一颤，见状，何仙姑露出那张佳人面孔，展颜一笑，抢在众人前面说道：
　　“恭喜老祖，晋升三转。”
　　面对恭维，老祖脸上无悲无喜，他缓缓睁开双眼，不紧不慢地吐出两个字。
　　“何事？”
　　墨无忌躬身一礼，说道：
　　“老祖，如今那夭峰如今风头正盛，其手下妖蛤众多，严重浪费我宗底蕴，灵枢宗与我宗的大战在即，在下认为，如此形势下，利用资源巩固我等四峰现有战力，是重中之重。”
　　“尔等四人都是这么想的？”
　　“这是我等四峰众位长老，包括宗主在内，共同商讨出来的结果，削减资源一事，乃是众望所归。”
　　魔傀老祖闭目思索，四峰与夭峰之间的斗争，他自然知晓，在魔傀宗这里，像是这样斗争每时每刻都在上演，这也是他默许的。
　　魔傀宗和黑焱宗的不同，宗主只是一名偃王，仅仅是处理杂役、内门、外门弟子事务，其余权力更多的还在各峰峰主，以及老祖手中。
　　而眼下，四峰之所以如此团结，也是惧怕夭峰的崛起，现在魔傀宗内的蛤蟆确实是多了些，沐鸢上次带出来的一百八十万只蛤蟆，其中有一百五十万，都通过了入宗大典的考核。
　　这个数字相当恐怖，直接使得魔傀宗的弟子总数暴涨一倍有余，换做以往，魔傀宗每年也只是招收两三万名弟子。
　　这些妖蛤修为普遍偏低，但偏偏天赋资质尚可，能够达到魔傀宗弟子的平均水准，甚至犹有过之，虽然日常开销的资源极其庞大，但带来的生产力也极为恐怖。
　　这些妖蛤显然都有着身为弟子的经验，不像刚入宗凡人一样，进入炼器流水线还需要时间的磨合与培训。
　　屠山魔君心直口快，声如洪钟：
　　“老祖，外面那些狗娘养的，竟然笑话我宗，说我宗是……是她娘的什么蛤蟆宗！当真是奇耻大辱！要我说，干脆就直接将这些蛤蟆都屠了！也是一笔不少的资源。”
　　闻言，魔傀老祖眉头一皱，宗门的斗争他是默许的，但如此疯狂的举动，则会直接败坏了他魔傀宗的名声。
　　他们是魔道固然不错，但这要是直接屠杀了这些妖蛤，不但会让宗门内的妖修心寒，还会无形之中，将那些想要加入魔傀宗的妖修拒之门外。
　　“混账东西！”
　　魔傀老祖勃然大怒，那声音仿佛具备某种诡异的力量，偃宗威压尽显，让眼前这位虎背熊腰浑身煞气的壮汉，浑身气血像是被什么压制了一般，身形骤然一滞。
　　诡峰峰主胧月真人劝言道：
　　“老祖息怒，屠师兄也不过是一时口快，他也是为了宗门的利益。”
　　“你好歹也是一峰之主！做事怎地如此莽撞？”
　　“是……我错了。”
　　屠山魔君低头认错，声音低沉，他性情暴戾，整个宗门中，也就只有老祖能够让他如此顺从。
　　此时，墨无忌开口说道：
　　“老祖，我这几日观那夭峰顶上，有五色霞光的异象笼罩，我担心，怕是夏峰主即将突破。”
　　“突破？几转？”
　　“偃宗，我怀疑她要突破偃宗。”
　　夏声笙突破偃皇的事情，整个宗门是有目共睹，但自从那以后，她的修为一直是个谜。
　　“笑话！那黄毛丫头才多大？偃宗？”
　　魔傀老祖低头，眸光冷彻，不似活人，其中似有宝光转动，穿透层层雾霭，最终落在了夭峰山顶，他淡淡开口道：
　　“确实是突破偃宗的迹象……”
　　此话一出，现场的气氛骤然凝滞，那五色霞光众人有目共睹，但他们都没有晋升偃宗，所以才来请教老祖。
　　当得到老祖肯定的回答后，四位峰主齐齐愣住，一股莫名的寒意，爬上他们的后脖颈，夏声笙极其护短，还是偃皇的时候，就敢为了门下弟子，杀血魁峰的大长老。
　　这几十年来，四峰都在竭力打压，这要是让她晋升了偃宗，怕是第二天就要来清算他们的所作所为！
　　这还得了？
　　那可是三甲子内晋升偃宗，这天下之大，自古英雄不计其数，但能够做到这一点的，也屈指可数。
　　这是何等天资？！
　　莫非那此身作器之法，莫非真如传闻中说道那样玄妙？各峰垂涎那种功法许久，而眼见夏声笙一路晋升，仅用了一甲子的岁月，就从一转偃皇晋升成偃宗，便更加眼红。
　　“老祖，切不可让其晋升！”
　　“此女本就不服管教，如今夭峰已成气候，若是让她晋升，只怕这魔傀宗就要分崩离析！”
　　夭峰弟子众多，若是夏声笙执意脱离，完全可以开宗立派，自立门户。
　　夏声笙入宗以来的所作所为，魔傀老祖都看在眼里，很显然，这家伙不是根本就不像魔道中人，魔傀宗下的长老弟子越强，他自然乐意看到。
　　但对于她晋升偃宗之事，魔傀老祖心中却很是为难。
　　一方面，一山容不得二虎，他不愿意看到有人超出他的掌控，且不说自立门户一事，夏声笙三甲子就能晋升偃宗，那若是再给她三甲子，此女怕是要超过自己，到时候这魔傀宗算谁的？
　　另一方面，魔傀宗若是能够出现第二位偃宗，那么实力必定为此大涨，在未来与灵枢宗的斗争中，也能占据极大的优势。
　　“老祖三思啊！我等都是一片忠心，岂是那个外来的绿毛丫头能比。”
　　“是啊，老祖，若是让她晋升偃宗，我们宗门就真要改名蛤蟆宗了。”
　　“大战在即，多一名偃宗，固然能够增长我宗的实力，可若不能为老祖您所用，中途反水，呵呵呵，只怕……”
　　屠山魔君、胧月真人、墨无忌纷纷出言劝阻，而何仙姑则是走上前去，递给老祖一个木匣，暗中传音道：
　　“老祖，请看此物。”
　　那木匣周围设有屏蔽感知的元件，其余三人从背面，都看不到其中之物，唯有魔傀老祖可以看到。
　　那是一只圆盘形状的奴道偃器，形状与御兽盘类似，但上面所铭刻的阵纹更加玄晦密集，一看便知绝非凡品。
　　就是以魔傀老祖的定力，看到此物，也不由得为之一愣。
　　这是六品奴道偃器——【御人盘】。
　　顾名思义，这是用来操纵人族的奴道偃器，与御兽盘类似，御人盘也分为子盘和木盘，这木匣中陈列的赫然是母盘。
　　老祖伸出他那枯瘦的手指，略微抚摸此物，顿时就能够感受到，那子盘居然在何仙姑的颅骨当中，与之神魂绑定，而且以他的修为和眼力，一眼就可以看出，此物没有做过任何手脚。
　　只要掌控了此物，就能够完全掌控何仙姑。
　　此时，何仙姑暗中传音道：
　　“老祖，我知晓你在顾忌什么，你担心夏声笙谋反，但又不想放弃偃宗战力，不妨这样，我等四人趁其渡劫之际，联手将其击杀，她死后肉身归我，届时我可成就偃宗之位，并由您掌控。”
　　夏声笙是偃偶之身，若要说在场众人当中，谁对偃偶研究最深，毫无疑问，必然这位出身残峰的何仙姑，在这个领域，就是老祖都只能甘拜下风。
　　而要说谁对那道此身作器的传承，最为渴望，毫无疑问，也是她何仙姑。
　　她浑身上下，有八成的肉身，都被偃器所取代，她穷其一生，都想要更进一步，可她浸淫此道数百年，都无法突破，直到此身作器的出现，让她看到了希望。
　　只要能够将自己的躯体完全偃偶化，她什么都愿意付出，哪怕是屈居人下。
　　“老祖，到时候无需您亲自动手，我等趁其渡劫一同出手，定能将其斩杀，只要您做主将她的身躯交给我，我有九成把握成功夺舍，并且获得她身上的此身作器之法，到时候我会将这种偃术交给您，将此法在长老弟子之间推广开，必然能够使得我宗实力大涨。”
　　“……”
　　魔傀宗老祖沉默，此事事关重大，不得不深思熟虑，何仙姑那张女子面庞死死地盯着老祖，美眸间透着三分妩媚，七分热切。
　　而她那张老者脸，此刻则是神态安详，眯眼看向身后三人。
　　那三人都不知道她和老祖暗中说了些什么，只是看着那张笑眯眯的老人脸，莫名觉得心中觉得有些慌。
　　“老祖，同样是偃宗，她心有反骨，随时有可能背叛，成为隐患，而我将御人盘交给您，只效忠于您，加上此身作器之法，都将献给您，您还有什么好犹豫的。”
　　终于，老者睁开双眼，眸光深邃，不置可否，而是问道：
　　“无忌，虫圭洞天你调查得如何了？可有进展？”
　　“回禀老祖，我派人去看过了，那里如今是一片血海，新的轮回刚刚开始，上个轮回中的一切痕迹都已经被抹除，摩天机心不知去向我会继续派人去找。”
　　“不必找了，你等四人先退下，此事容我考虑一二。”

第249章 归心
　　龙渊秘境外，众修士汇聚于此。
　　为首的是龙渊城的城主，一位九转偃王，此事，他脚踏飞云梭，看向下方闻讯集结而来的众多修士，开口道：
　　“各位，想必都是为了那妖龙而来，我与灵魔二宗的诸位同道商议过后，决定在此布下禁制，暂时封印龙渊秘境，龙渊秘境之中，有多处出口可以出来，但这些出口都通向一处，也就是我们脚下这处悬崖。
　　“稍后，我将以金刚虎身镇为核心，在此地布下阵法，还需要众位同道一同出手加固此阵，妖龙恢复需要时间，只要等到消息传递回去，等到各大势力的偃皇出手，必然能够联手将其斩杀。”
　　说着，龙渊城城主大手一挥，一只巨大的黑虎雕塑从其袖口中飞出，赫然就是他方才所提到的金刚虎身镇。
　　与狮身镇类似，此物也是一种物品阵道偃器，可用于作为困阵的阵眼。
　　狮身镇是在天元谷中，针对元磁领域的环境，炼制而成的特化偃器，而虎身镇则是比较通用的类型。
　　若是拿虎身镇与狮身镇进行对比，放在天元谷中，前者会受到元磁领域的压制，无法发挥其完全的威力，后者更具优势，可若是放在一般环境中，则是前者更具优势。
　　而这类的镇物有个共同点，那便是极其损耗灵力，尤其是虎身镇，更是需要一众偃王共同催动，才可发挥其功效。
　　更大的消耗，也意味着更强的防御。
　　众多偃王汇聚于此，一车车的灵石不计成本地投入其中，被震碎化作齑粉，令周围的灵力浓郁到了极致。
　　“等等，我方才出来的时候记得，这龙渊秘境中，似乎还有人。”
　　“你是说魔傀宗的那个妖女？别傻了，她不过一个偃王，妄图与真龙抗衡，现在怕是早已陨落。”
　　“也是，可依我看，不如我等先进去探查一番，若是那妖龙被妖女打成重伤，我等也可以试图将其斩杀？”
　　“说得好，那谁进去探查呢，要不你进去瞅瞅？”
　　众人沉默，顾左右而言他，一个个都不敢进入其中，现在龙渊秘境已然化作真龙的地盘，仅凭他们这些偃王，哪里敢再次深入。
　　一番商议过后，众人都同意了城主的做法，正当众人准备灌输灵力，开启金刚虎身镇的刹那，悬崖下方忽然开始颤动，紧接着便是一声震耳欲聋的巨响。
　　咚！
　　不光是大地在颤动，众人的心神也跟着一颤，他们大惊失色，龙渊城主急忙喊道：
　　“不好，是那妖龙要出来了，众位快灌注灵力，启动大阵！”
　　众人忙不迭地灌注灵力，金刚虎身镇被瞬间激活，只见那头漆黑的虎形机关之上，倏然亮起一道道光纹，前肢缓缓离地，眼看即将站起，下方又传来一声巨响。
　　悬崖之下，隐隐还有人在说话，那似乎是一个少女的声音：
　　“奇怪，谁把这出口给封住了？”
　　“哈！”
　　尤其是听到那哈气声后，众人俱都是神色古怪，此时，马云安和孟寒同样在人群中，给金刚虎身镇灌注灵力，而站在二人身后的苏天纵则是忍不住说道：
　　“这声音，怎么听着有点像是沐鸢小姐。”
　　“确实有点像，可我方才听他们说，她与妖龙厮杀，此刻怕是早已凶多吉少。”
　　“那妖龙极为狡猾，一定是它伪装，诸位莫要被它给骗了！”
　　所有人都知道，妖龙复苏后的实力，绝对不是沐鸢能够抗衡的，而那声音毫无疑问，只可能是妖龙的伪装。
　　于是，众人愈发卖力地灌注灵力，金刚虎身镇的身躯愈发昂起，几乎直立，而一股寒雾伴随着元磁之力，却从漆黑的悬崖之下喷薄而出。
　　“该死的，偏偏是在这时候，诸位，再加把劲！”
　　那元磁之力颇为诡异，仿佛对阵法有着天然的克制作用，甫一接触，金刚虎身镇就开始变得摇摇欲坠，而伴随着那股恐怖寒雾的散出，不少人愈发惊恐，但也不乏明眼者察觉其中端倪，停止继续灌注灵力。
　　“这似乎不像是那妖龙的手段。”
　　“你们疯了，不要停啊，若让那妖龙出来，我们都得死！”
　　在一阵噼啪作响过后，尚未完成的大阵彻底破碎，所有人都看向悬崖之下，一个个心脏狂跳，且不管对方到底是谁，又动用了何种手段，破开这大阵，都让众人感到惊恐。
　　却见，一道血光散去过后，那人真容显露！
　　那是一道娇小的倩影，在那张精致地不似活人的俏脸上，一双血红的瞳眸深邃如渊，浑身上下散发的煞气几乎凝成实质，哪怕是在场的众位魔修见了，也不禁为之惊诧。
　　“是那妖女！她居然没死！？”
　　沐鸢不但没死，而且还毫发无伤地出现在了众人视野中，事实上，在吞噬了小部分龙血过后，她身上的伤势早已痊愈。
　　“她居然真的出来了？莫非她从妖龙手上逃走了？”
　　龙渊城主还算镇定，他一边招呼其他人，重新开启狮身镇，加固阵法，一边飞到沐鸢面前。
　　虽然在他的感知中，沐鸢身上的气息仅有五转，但他也从众人口中，听说了她的情况，更是知晓那一年前，谢家发生的事情，故而丝毫不敢怠慢：
　　“妖……咳，圣女阁下，在下姓陈名炎，不知这秘境中如今情况如何？若能告知一二？陈某感激不尽。”
　　“没什么异样。”
　　“没什么？圣女阁下怕是没有理解我的意思，我是想问，那妖龙如今的状况，若是重伤，我等可以进去……”
　　“妖龙？它死了。”
　　这话一出，那些忙得不可开交，准备加固阵法的众人都齐刷刷愣住。
　　“死了？圣女阁下，事关方圆万里百姓的性命，可不能胡说。”
　　“我说死了就是死了，不信你们可以进去看看。”
　　虽然想要证明妖龙已死很简单，只要沐鸢把她避尘珠中的龙肉拿出来，给众人看看便可，但那样过于张扬，她还是花费了好一番功夫，合理规划空间，把妖龙切成了一段一段，才勉强将那么一大头龙，塞进了小小避尘珠中，现在两只妖蛤待在里面，都觉得挤得慌。
　　她觉得自己现在要是取出一块龙肉，过会都未必塞的进去，沐鸢懒得解释，她直接催动气动仪，头也不回地离开了此地。
　　所有人都愣住，满脸不可置信，可既然沐鸢安然无恙地出来了，那也只有妖龙已死才能解释得通。
　　他们这么多偃王围攻都难以应付，居然沐鸢给杀了？
　　众人一筹莫展，陈炎一咬牙，直接带着几人，跳入悬崖冲进了龙渊当中，一个时辰过后，几人出来，印证了沐鸢所说的话。
　　妖龙，真的死了。
　　见此，众人无不震惊，可当他们回头看去，沐鸢却早已飞远。
　　……
　　等到沐鸢回到龙渊城，已经是半日过后。
　　她首先来到了谢府，给谢晓倩报了个平安，快一年不见，谢晓倩的修为也进步不小，居然突破到了三转偃灵。
　　二人相见的刹那，对方的反应超出了沐鸢的预料，上来就一把将她抱住，对方的声音中居然带着哽噎。
　　“师姐……”
　　感受着胸前的柔软，沐鸢眼前一黑。
　　一年不见，又变大了。
　　当然，变大指的是谢晓倩，相较于沐鸢炼成五品人遁机后，那点微不足道的进步，谢晓倩进步更大，沐鸢被对方抱住，整个脑袋都陷了进去，险些窒息。
　　“师姐，我听说龙渊那里出了事，我正打算去找你……哦对了，妖龙，我听说龙渊里的妖龙复活了？”
　　“没事，那妖龙被人杀了呵呵呵。”
　　“师姐你看，我三转了！”
　　见状，沐鸢打趣道：“嗯不错不错，进步很快，加把劲，回头等你突破到偃王，我封你为夭峰长老！”
　　“师姐，你如今修为如何？一定已经突破偃王了吧。”
　　谢晓倩对沐鸢的修为最是关心，她一直都想追逐沐鸢的步伐，至少不想被她甩太远，她散出精神力，略微查探，当她发现沐鸢身上那股五转偃王的气息后，整个人都变得失魂落魄。
　　一年来，她除了统合谢家事务，其余时间都在苦修，在偃灵境突破两个境界，她本以为两人之间的差距就算没有缩小，起码也不该这么大。
　　之后，沐鸢和谢晓倩寒暄了几句，差点被抓去双修，把两只妖蛤暂时寄养在谢府上透气，自己则是打听了一下仲谦所在。
　　禹问临死前，将青元圣火交给了她，作为回报，她该做的自然也要完成对方的遗嘱，此番前去，一来是想将禹问的尸体交给对方，由其下葬，二来也是打听一下卢静的底细。
　　仲谦所在是一处酒楼，禹问的四名弟子，都暂时被安置在这里。
　　这些弟子神色哀伤，显然在沐鸢来此之前，就已经知晓了师尊的死讯，也听人说过凶手是卢静，只是，对于沐鸢的到来，几人都十分意外。
　　简单说明了来意，并且将尸体从避尘珠中取出，空气中的氛围更加压抑，最小的那名师妹偷偷抹泪。
　　而作为大师兄的仲谦也面露哀伤，他强打起精神，说道：
　　“多谢沐前辈出手，我等稍后会将师尊安葬，这番恩情，我等此生难忘，日后若是有用得着我们师兄妹的地方，我等四人绝不推脱。”
　　说罢，四人就要跪下拜谢，俨然将沐鸢当成了长辈。
　　“感谢的话就不用说了，大师将青元圣火交给我，我也不过是拿人钱财，替人消灾，他的遗言我方才也说了，他的传承我自会取回，到时候，我也会按照约定，将其中的偃方原封不动地交予你们，只是不知那卢静到底是何人？”
　　“卢静……”提到这个名字，仲谦顿时咬牙切齿，“他是白月宗的人，白月宗是一个中等宗门，而且是中等家族中的上流，宗内有一位半皇，六名偃王坐镇，沐前辈若是想要将其斩杀，怕是有些困难……”
　　几人不知道沐鸢斩杀妖龙的事情，只知道沐鸢是五转偃王，卢静有白月宗庇护，众人不觉得沐鸢能够挑战整个中等宗门，紧接着仲谦之后，其余弟子也纷纷劝阻。
　　“前辈，此事倒是不急于一时，君子报仇十年不晚。”
　　然而，沐鸢不顾众人劝阻，回答异常干脆。
　　“无妨，告诉我地点，我自有打算。”
　　见沐鸢执意如此，仲谦于是打开地图，指给沐鸢看。
　　“前辈请看，从龙渊城出发，向西北方向前进，这里，是白月山，山顶便是白月宗。”
　　“好，我知晓了。”
　　说罢，沐鸢便拿起地图，转身出了酒楼，去了趟谢家，把两只正在拔罐做按摩的癞疙宝带上，即刻就出了龙渊城。
　　也不知是巧合，还是宿命使然，当初师尊给她算了一卦，让她出来龙渊秘境后，向西北方向一路前行，就能找到自己的家，正好二者目的一致，此行顺路。
　　师尊曾经说过，在那里有一桩属于她的因果，沐鸢现在时不时能够看到金线，也有一条金线极其显眼，指向那个方向，并且时刻颤动。
　　“斩断尘缘嘛……或许，这也是修行的一部分。”
　　不管等待她的是什么，她现在归心似箭，只想快点完成师尊所说的因果，然后折返回来，带上谢晓倩，一起回到宗门。
　　夏声笙说，往西北方向一直走，就能找到她的家。
　　可在沐鸢看来，唯一能称得上家的地方，就是夭峰。
　　她现在已经炼成了五品人遁机，已经可以炼化摩天机心，魔傀宗还有一只超大偃偶等着她去继承。
　　虽然那只偃偶暂时无法起身，只有一只手臂能动，但起码在魔傀宗内，可以起到不小的威慑作用，届时，很多问题都能迎刃而解，夏声笙也能够轻松不少。

第250章 欺软
　　白月宗，宗主正殿。
　　宗主莘正宏坐于高堂之上，透过大殿之门看向远方，空中有一道人影自远而至，穿过了护宗大阵后，直奔大殿而来，当看到来人面貌后，莘正宏脸上无悲无喜：
　　“呵呵，你还有脸回来？”
　　“师兄，你这是什么话，我不过是跟随那老不死的出了趟远门，又不是叛宗。”
　　“不是叛宗，那你当年离开的时候，怎么把裂空斧给顺走了？”
　　提到这个，莘正宏就来气，然而，卢静却朝他嬉皮笑脸，那笑容很尴尬，以至于这个宗主都懒得骂他，思量片刻，突然道：
　　“禹问大师不是答应你，追随他百年，帮你炼制白月环吗？这才过去二十年，你这就回来了？”
　　“嘿嘿嘿，那老东西非要抢龙渊的机缘，被我一刀弄死了。”
　　闻言，莘正宏猛地转头，直勾勾看向卢静，整个人脸色都变了：
　　“你把他给杀了？你你你……你干了什么？”
　　“师兄，你莫不是怕人来寻仇？不必担心，那老东西的底细，我这些年早就摸清了，一个死了的偃道大师，两宗此时正在僵持，犯不着分神为难我们的，何况他这些年得罪的人也不少，欸，你先别急着骂我，你先瞅瞅这是啥？”
　　说着，卢静就如同炫耀一般，从怀中掏出一个储物袋，莘正宏将精神力探入其中，略微查探，脸色再次有了变化，看向卢静的目光中，也多了几分难以掩藏的喜色，半晌后，才终于说道：
　　“你……你倒是机灵，王气给我，我留着给我徒弟用，你当年顺走裂空仪的事情，就算这么过去了。”
　　“可以，想不到吧，这老东西储物袋里面好东西还真不少，那白月环也给我炼成了大半，最难的几步已经被他解决，我只需在其基础上加把劲，早晚能将其炼制出来，可惜啊，他要是早点把此物交给我，我也不至于如此。”
　　“你这次回来，没被人跟踪吧。”
　　“没有，师兄放心好了，他死后，手下的追随者也都散了，也就龙渊城中还有几个不入流的弟子，最高的那个也不过是个偃灵，成不了什么气候。”
　　“不可大意，他们既然是禹师的弟子，必然有过人之处，你杀了他们的师傅，这件事情必定瞒不住，他日这些弟子修为有成，找上门来你又当如何？改日你带人去龙渊城走一趟，必须永绝后患。”
　　“会去的会去的，师兄放心。”
　　“我没在和你开玩笑，当初师尊给你改名叫卢静，就是希望你能沉得下心来，做事前多想一想，凡事都不可如此鲁莽，这次是你运气好。”
　　“是是是，师兄，呵呵哈哈哈，待我歇息几日就去。”
　　卢静肆意大笑，他现在心情无比畅快，压根就没把师兄的话放在心上。
　　在他看来，这完全就是小题大做，就算真来寻仇，那也是上百年后的事，真到那时候，说不定他都突破偃皇了，还怕他们？
　　“你回来后，先去后山拜见一下师尊他老人家。”
　　“拜个屁，他奶奶的，我过去打扰他清修，他怕是要打断我的腿，走了！”
　　说完，卢静便大步流星，走出大殿，直接飞向自己的洞府，独留莘正宏在大殿中处理宗内事务，间或停下来思量此事。
　　思来想去，还是觉得这个师弟不靠谱，于是叫来一名长老，让其即刻出发，前往龙渊城，务必斩杀禹问的四名徒弟。
　　这名长老前脚刚出发，当天下午，莘正宏便有门下弟子来报：
　　“宗主，宗门外有一个女子，说是要找卢长老。”
　　“女子？怎么样的女子？”
　　“白头发，个子不高，大概有这么高……”说着，那名弟子就在自己下巴上比划了一下，“看起来十五六岁的样子，可能还没有。”
　　“什么修为？如何来的？”
　　莘正宏知道，如果光是看年龄，是看不出一个人深浅的，但从其代步的偃器，倒是可以看出来。
　　“修为的话，看不出来，好像，是从天上降下来的。”
　　“是飞云梭？”
　　“没看清，总之就是从天上下来的……”
　　“莫非是那禹问的弟子？如果是那位大师的弟子，能够乘坐飞云梭，似乎倒也合理。”
　　“就她一个人来？”
　　“就她一个人。”
　　莘正宏思量片刻，心中有了猜测，但不敢笃定，于是决定亲自去见上一见，若真是那禹问的弟子打上门来，那直接抓起来，顺带逼问出其师兄弟的下落，将其一网打尽。
　　卢静此举虽然不合道义，但对方怎么说也是他们宗门的长老，这次回来，也带来了不少珍稀偃方和偃材，其中更是不乏一些五品的偃方，算是大功一件。
　　道歉是不可能道歉的，不但如此，还要永绝后患。
　　念及此处，莘正宏脸眼中寒芒乍现，他抽身来到宗门前，一眼就看到了弟子口中来之人人，那确实是一名白发少女，脸上缠着缎带，遮住了半张脸，此刻，她正捻着鬓角的秀发，百无聊赖地站在那里。
　　见此情形，莘正宏心中不禁一愣，不为别的，而是此女身上的气质格外特殊，完全不像是等闲之辈，就身为偃王的他，也不禁在心中暗叹——不愧是禹师的弟子。
　　“这位仙子，不知远道而来，有何贵干？”
　　“找人，卢静可是你们宗门的人？”
　　“正是我宗长老，同时也是我的师弟，不知仙子找他作甚？”
　　“寻仇。”
　　当沐鸢吐出这两字的刹那，两旁负责看门的弟子，面色变得极不友善，而莘正宏则是愈发笃定了心中的猜想。
　　这多半是禹师的弟子气不过，背着自己的师兄弟一个人跑出来，讨要说法。
　　可是世间哪有那么多道理可讲，就算他白月宗是名门正派，在这种事情上，也不会做出让步，犯不着为了一个死去的偃王，让自己宗门的长老认错，回头问起来，就给这些人按个罪名便是。
　　出来混，要有实力，有背景，像是这些毫无背景的散修，无论如何都不可能与他们宗门对抗。
　　饶是如此，莘正宏还是没有直接撕破脸，脸上挤出了一丝虚假的笑容：
　　“仙子不如去我宗门内坐坐？”
　　说是坐坐，其实是想将其软禁，然而，不料，沐鸢却丝毫不给对方面子：
　　“不必了，受人之托，帮人办事，杀完人拿完东西我就走。”
　　此话一出，莘正宏的脸色瞬间就垮了下来，他没想到这小丫头居然这么不识抬举，于是，他冷哼一声：
　　“我叫你一声仙子，这是本座看在禹师的面子上，莫非你真觉得你一个人能够挑战我白月宗不成？”
　　“呵？那老东西面子有啥用？”
　　对于对方这番话，沐鸢突然有些摸不着头脑，她什么时候办事，还要借助那老东西的面子了，她可不想节外生枝，更不想和这宗门扯上关系，杀完人，拿了禹师传承，她就准备直接离开，继续寻找自己家中的因果。
　　然而，不等他反应过来，莘正宏就袖中便伸出一只磨盘大小的巨型机关手臂，抬手朝着沐鸢抓来。
　　“不自量力。”
　　在旁的两名弟子纷纷瞪大双眼，因为说这话的不是他们宗主，而是沐鸢。
　　下一刻，一股浩瀚的灵力波动，自沐鸢身上悍然爆发，直接就将白月宗的牌匾震了个稀碎。
　　两名弟子失声惊呼，被吓得亡魂皆冒，当即后退。
　　轰！
　　紫红的火焰冲天而起，在这股火焰之下，莘正宏那根作为四品偃器的机关手臂被直接焚毁。
　　“这股力量是……五转偃王！”
　　莘正宏面色铁青，他怎么也没想到，眼前之人看起来年龄不大，却不是禹师的弟子，而且还是一位货真价实的五转偃王。
　　此时此刻，他早就在心里把卢静骂了百八十遍，这家伙干什么不好，居然在外头惹了这么大麻烦，上午还好意思和他说，不会有人找上门。
　　回头，他定要将此事禀报师尊，让他好好治一治那个不学无术的师弟。
　　但眼下，仅仅是一名五转偃王，还不足以让他将卢静交出来，这里是白月宗，他可是白月宗的宗主，老祖就是他师尊，其更是有着半皇的修为。
　　“道友，就此退去，我不想与你为敌，禹师给了多少，我宗同样能够拿得出。”
　　“好啊，给我一种异火，外加禹师的传承。”
　　“你在说什么？”
　　“禹师死前将青元圣火交于我，许诺将其所有传承交给我，这是他开出的价码，我答应他，帮他杀了卢静，所以，我只要他的人头。”
　　“道友，莫要自误，这里可是白月宗！你若执意如此，本座不介意将你永远留在这里。”
　　“呵呵呵，那你可以试试。”
　　“众弟子听令，开阵！请祖器！”
　　莘正宏退回到宗门当中，在他一声令下，护宗大阵瞬间开启，宗门内隐隐传来钟鸣之声，整座白月山都为之震颤，现在还只是傍晚，可却有一轮苍白的圆月，从其后山缓缓升起。

第251章 白渊的亲戚，和我沐鸢有什么关系
　　沐鸢眯起眼睛，看向半空中的祖器，那轮白月有如明镜，其中蕴含冰道道纹，散发无穷银辉，月光笼罩之地，瞬间就出现了一层厚厚的寒霜。
　　沐鸢后退百丈，轻松避开了月光的照射，这是一件五品偃器，让她感兴趣的不是此物的威力，而是白月本身。
　　“是人造月亮啊……偃道还真是神奇。”
　　越是见得多，就越是觉得偃道的博大精深，沐鸢知道，自己未来要走的路还有很长，就连夭夭也语气兴奋：
　　“哇，白月亮，凉凉的，好看。”
　　然而眼下，莘正宏却正色道：
　　“道友，方才我好心与你说话，答应给你赔偿，可你偏要执迷不悟，你敢来此，我料定你大概有背景，离开吧，本座不与你为难，但这里不是你该来的地方。”
　　宗门内的钟响，瞬间引起了众多弟子和长老的注意，整个白月宗的弟子和长老齐刷刷出动，汇聚在宗门前的广场上，一眼望去足有数万人。
　　沐鸢叹了口气，说道：
　　“哎，我再说最后一遍，交出卢静，我便放过你们。”
　　“哈哈哈，我听到了什么，放过我们？她以为自己是谁，都被我们包围了，还说放过我们？”
　　“妖女，还敢虚张声势，真当我白月宗好欺负不成？”
　　“宗主，不要再与她废话了，稍后我等一起出手，定能将其击杀。”
　　莘正宏微微点头，可他做事谨慎，事到如今，对于沐鸢的来历始终存疑，他的心中至今留有顾虑。
　　对于禹师弟子那种无根浮萍，他的决定是直接杀了，而对于沐鸢这种看着似乎有来头的偃王，他的态度是做人留一线：
　　“不要伤及性命，驱逐便可。”
　　话音刚落，四道强横的身影从人群中飞出，那赫然是四名偃王，从一转到六转不等，而卢静却不在其中。
　　对方强调了，不能伤及自身性命，沐鸢暗中腹诽，这宗主倒是来知道做人留一线的道理，但她还是忍不住冷笑：
　　“伤我性命？那你们大可不必担心……三位，直接动手吧。”
　　说罢，沐鸢便取出避尘珠，其中传来一声沙哑难听的蛤蟆叫：
　　“呱，我早就说了，你和他们讲道理，他们肯定不会听你的，他们就是欺软怕硬。”
　　话音刚落，便有两大一小共三道身影从中飞出，其身上散发气息，令得众人瞬间呆滞当场。
　　从外貌看，这是三位妖修，一个六转偃王，一个九转偃王，中间最小的那只正在哈气，居然散发着偃皇的气息。
　　见此情形，莘正宏瞬间感觉天都要塌了，方才还气势汹汹的四人，掉头就走，正欲退回到大阵之中，一股极端的寒意，从夭夭身上散出，朝着众人袭去。
　　走在最后面的莘正宏只觉得头皮发麻，等到他反应过来，身躯已然化作一具冰雕，重重砸在地上。
　　肉体落地的声音，极其沉闷，但却宛如一记重锤，重重砸在了白月宗上下长老与弟子的心头，而就在这时，后山猛然传来一声响彻云霄的咆哮：
　　“狗东西，你到底在外面干了甚么！”
　　“师父，我错了，啊！”
　　众人眼睁睁看着，卢静不知道何时，居然从后山出来，一名须发皆白的老者紧追其后，她身上修为足有半皇境界，手持一件五品偃器，对着卢静劈头盖脸就是一阵打。
　　这可不是师父教训徒弟那么简单，这名老者，是真的在把卢静往死里打。
　　“你们还愣着干什么，还不快帮老夫擒了这杂种！”
　　老祖发令，众人不敢不从，纷纷加入到了捉拿卢静的行列，而沐鸢则是悬在空中，冷冷看着眼前的一切，錞元子手上提着被冻成冰雕的莘正宏。
　　不多时，卢静就被众人打了个半死，被丢到沐鸢面前，而白月老祖则是满脸赔笑地走上前来。
　　“小友，这孽种早已叛逃我宗，当初就是他带着我宗的裂空斧离开，对于禹师的死，老夫深感惋惜，这孽种如今交给你，但凭你处置。”
　　白月老祖这话，是说给夭夭听的，虽然从外表上夭夭最为年幼，但看到对方身上的偃皇修为，白月老祖还是下意识将其当做了一行人的主心骨，而沐鸢修为最低，多半是负责传话的随从。
　　可事实上，面对白月老祖的这一番话，夭夭却露出满脸茫然的神色，她扭过小脑袋看向身后的沐鸢，投去询问的目光，这一细微的举动。
　　顿时让白月老祖心中涌起惊涛骇浪，他重新打量起沐鸢，她的修为虽然是四人之中最低的，但其主导地位一目了然。
　　就连偃皇都对其言听计从，一言一行，不像是长辈和晚辈，反而更像是主仆，这让他不禁开始猜测沐鸢的身份。
　　此刻，白月老祖思绪电转，纵使是上等宗门，偃皇也有着超然的地位，能够指挥偃皇的，绝对不可能仅仅是上等宗门的弟子。
　　这里是玄州东部，地域被大小宗门瓜分，周围并无特等宗门，唯一的庞然大物，就是位于玄州东北部的白鸾国，据说，在白鸾王室背后，有着偃尊坐镇。
　　或许，也只有类似白鸾王朝这种庞然大物，其子嗣出门在外，才会有偃皇专门陪同。
　　思来想去，白月老祖都不敢断定沐鸢的真实身份，只能陪笑道：
　　“方才，是老夫有眼无珠，仙子莫怪，这孽种任由您处置。”
　　“师父！”
　　“孽种！我不是你师父！你师父已经死了，从你偷走裂空斧离开我宗的那一天，你师父就被你气死了，我从来没有你这个徒弟。”
　　“哇，师父，一日为师，终生为父……”
　　没等卢静说完，白月老祖当即就一脚踢在卢静肚子上，这一脚不留余地，直接将踢得卢静一口老血喷出。
　　沐鸢也有些意外，这老东西不但认错态度良好，而且一言一行，也完全不像是在演苦肉计，倒像是真的要舍弃自家徒弟。
　　不过想来也是，一边是宗门的千年基业，一边是自己那个惹是生非的徒弟，从理性角度来说，正常人都会弃车保帅，选择保全前者。
　　“仙子，你看。”
　　沐鸢毫不留情，上前将其了结，尸体则是交由夭夭冻上，然后放进避尘珠中，之后回到龙渊城，那四个子弟或许要用其尸体祭奠禹师。
　　“东西呢？”
　　“东西？什么东西？”
　　白月老祖先是一愣，紧接着瞪向其他几名长老，那几人一个个都噤若寒蝉，自家老祖都要如此慎重对待的人物，他们几人哪里敢造次。
　　几人当即心领神会，在卢静身上一阵摸索，最终摸出两个储物袋，一个是卢静自己的，还有一个，则是从禹问身上抢的，二者都递交给了沐鸢。
　　“仙子，我还有个徒弟，就是他，此子顽劣，我回头一定严加管教，仙子您需要任何赔偿，尽管开口，只要我白月宗能够拿得出的，一定悉数奉上。”
　　在老祖眼里，卢静虽然是个孽种，但莘正宏却是个好徒弟，多年来管理白月宗兢兢业业，如果事先知道沐鸢有着如此地位和实力，他也不会如此贸然行动。
　　如果能够息事宁人，自然是最好，但若是不行，他也会毫不犹豫将其舍弃，以平息沐鸢的怒火，沐鸢拿过两个储物袋，略微查探，瞬间便意识到，自己完全低估了禹问的传承。
　　但她依旧板着张脸，道：
　　“放了他，可以，那个祖器的偃方借我看看，另外，帮我做一件事。”
　　“祖器？好，我这就命人去取，不知仙子，需要我宗作何事？只要能够做到的，我宗一定倾力相助。”
　　“这事情说难也不难，从这里往西北走，帮我找户人家，呃……大概是茅草屋，至少十年前是茅草屋，那户人家门口有一棵金丝桐。”
　　既然夏声笙说过，她的家就在这个方向，她需要去那里了结因果，那就绝对没有错。
　　可夏声笙只给了她大致方向，若要寻找，单凭她自己，也不知道猴年马月能够找到，像是白月宗这样的中等宗门。
　　要论规模，肯定比不上灵魔二宗，这里距离空明山脉有着两三个月的路程，白月宗事这里的地头蛇，若能发动这宗门帮忙寻找，一定能省去不少力气。
　　“仙子，这怕是有些困难，这附近方圆万里内，大小村庄城镇不计其数，在门口种金丝桐也是不少人家的习俗，能否再提供具体些的信息。”
　　沐鸢想了想，于是又继续补充：
　　“那户人家应该姓白。”
　　白月老祖满脸苦笑，道：
　　“嘶……在周围这一带，很多人都姓白，因为在三千多年前，这里曾经是白鸾国的土地，咳，包括老夫，其实也姓白。”
　　沐鸢当即愣住，合着这白月宗的老祖，还是他本家，既然都在这附近，还都姓白，搞不好祖上还真有点说法。
　　不过，这老东西是白渊的本家，和她沐鸢有什么关系？
　　她可不打算认这门关系，她来这里，是来斩断尘缘的，不是来攀亲戚的。
　　对于白鸾王朝，沐鸢也有所耳闻，其皇室并不是姓白，而是姓白鸾，换做是前世，这是一个极其古老的复姓，但在偃界，却是王朝的皇室姓氏。
　　凭借自己模糊的记忆，沐鸢又想了想，补充道：
　　“那家人原先是一家三口，父母死了，家里就一个男孩，名叫白渊，数年前被人掳走，今年大概二十来岁的样子，注意我是说原先，现在什么情况，我也不清楚。”
　　“好，这些信息足够了，我这就派人下去找，仙子只需进入我宗，稍稍歇息几日，老夫斗胆一问，那白渊与仙子什么关系？”
　　沐鸢捏紧了拳头，憋红了脸，矢口否认道：
　　“咕，没有关系，没有任何关系，不该问的不要多问。”
　　“是老夫僭越了，仙子恕罪。”
　　说完，一名长老带着一众弟子走了上来，众弟子齐心协力，扛着一轮硕大的白玉盘。
　　沐鸢抬头一看，才发现后山的那轮白月早已不见，她只是出于好奇，加上夭夭感兴趣，想要看看这偃器的偃方，没想到这老东西居然直接就把此物送给了她。
　　说好的祖器呢？不该是非常宝贵的镇宗之宝吗？就这么送给她了？
　　这认错态度太好，以至于沐鸢都有些不敢相信，简直把欺软怕硬四个字，演绎到了极致。
　　然而，就在这时，莘正宏身上的冰霜已经消去，受到夭夭的寒霜侵蚀，这位宗主早已不复刚开始的意气风发，他浑身气息萎靡，就算日后能够恢复，只怕此生也再难更进一步。
　　此刻，他颤巍巍地取出储物袋，从中取出一个聚气匣，当场跪下，将两物对沐鸢双手奉上：
　　“仙子，此物是那家伙给我的，您拿去，还有这些偃材，也是孝敬给您的。”
　　沐鸢接过二者，略微查探，聚气匣中还有一半的王气液，储物袋中装有十余件的五品偃材，不少都是这白月山一带的特产。
　　其实对方不说，自己压根不会知道，禹问储物袋里原来还有剩余的王气，她手上还有五盒皇气，此物对她来说，聊胜于无，但也足以见得对方的认错态度。

第252章 青元炼法
　　于是，沐鸢暂时在白月宗内安置下来，全宗上下对于她的态度都很恭敬，甚至比当初她在黑焱宗那会还要夸张。
　　那些负责来侍奉她的女弟子，个个诚惶诚恐，生怕惹得她不高兴。
　　而相较之下，当初的黑焱宗众蛤对她的态度，更多的其实是尊敬，之所以造成如此差距，其原因不难想到。
　　在黑焱宗那会，她的身份刚开始是宗主请来的客人，后来则是护宗神兽。而在这里，她是上门的仇家，还是宗门老祖都打不过的那种。
　　分明她也不是什么凶恶之人，待人友爱，与人为善，这些家伙明面上一口一个仙子，实则将她视作十恶不赦的魔道妖女，果然还是对她的误会太深了。
　　果然，人心偏见如山，难以轻易搬动。
　　此刻，沐鸢正坐在白月宗给她安排的临时洞府中，她先是取出禹问的储物袋，仔细查探。
　　其中的偃材和四品偃器自不必多说，就连五品偃器也有两件，禹问当初只是偃灵的时候，就能够炼制五品偃器，活了五六百岁，浸淫此道数百载，偃道的造诣绝不在她之下。
　　若非当初沐鸢以三相焚天仪融合异火，从而淬炼一二品的偃材，又有毕方在旁指导，加上术业有专攻，她擅长炎道，否则胜负真还是未知数。
　　其传承之中，偃方自然不必多说，老先生研究的偃方种类很杂，几乎各个道统都有所涉猎，其中尤其以炎道中的控火法，以及风道中的代步偃器为主。
　　沐鸢从中翻出一个外表精致华丽的玉简，沐鸢尝试着用灵力去开启，却发现打不开，玉简上了特殊的机关锁，这锁是纯粹的机关结构，沐鸢尝试将其炼化，可却依旧无法将其打开。
　　“呵，这东西倒是有意思，防盗有一手。”
　　想要将其打开，要么偃道造诣超过对方，要么就用特定的方法，她突然想到什么，取出青元圣火对着锁孔轻轻一点，那锁孔像是感受到了什么，只听咔哒一声弹开。
　　下一瞬，一个苍老的人头投影在空中。
　　“当有人看到这段录像的时候，老夫可能已经死了，不过，既然能够打开这枚玉简，要么是老夫的弟子，要么便是老夫认可的人。”
　　“原来早就料到自己会死嘛……不对，这是提前留好了后手。”
　　沐鸢喃喃自语，然而这段影像是提前录制好的，并没有对话功能，那投影并未回应她的话，而是自顾自继续往下说。
　　“如果你是老夫认可之人，回头记得将这些偃方、手稿拓印一份，交给老夫的大弟子仲谦，其余的偃器、偃材你都可以拿去。”
　　这话，在禹问临死前，也和沐鸢说过，当时情况危急，对方已经没有别人可选，于是只能信任沐鸢，相应地，沐鸢并没有辜负他的期待。
　　玉简中并未提到报仇一事，想来禹师虽然给自己的死留了后手，但也没有想到，自己会死在自己人手中。
　　“老夫原本是打算，突破偃王后，去一趟白鸾国，老夫手上的青元圣火在异火当中，只能算是末流，空有火焰本身，而丧失了真灵，但若是能够将其补充完整。”
　　“这种火焰还能晋升？”
　　沐鸢不禁感到诧异，毕方点头道：
　　“传说中，青元圣火是青鸾神鸟降临之时，流落人间的火种，这里面所说的真灵，应该就是指青鸾鸟的火种，青鸾王朝覆灭后，才有了现在的白鸾国，所以若是要寻找青鸾真灵，那里也是最有可能的地方。”
　　“青鸾，白鸾……”
　　沐鸢突然想到什么，类似字眼她好像在哪里听说过。
　　一阵思量过后，她突然想起，当初自己还在灵枢宗的时候，为了解决宋断指的隐患，租借了灵枢宗的青鸾两仪鼎，偶然触怒了上方的五品偃器，青鸾四方尊中的机关青鸾突然暴怒，对她大打出手。
　　“当时那只机关青鸾，应该也就是仿照传说中青鸾神鸟，观想其形体所炼制而成，不过话又说回来了，我到今天都没想明白，那只机关鸟为什么要对我动手。”
　　“下面这个，是白鸾国地图还有青鸾王宫地宫的地形图，此物乃是老夫早年偶然所得，而青鸾王朝的王都旧址就在如今的封君城中，青鸾神鸟已死，其真灵极有可能就藏在其地宫当中，这部分地图，请不要对老夫的弟子公开，道友若是想去，也要万分小心。”
　　“最后的最后，老夫研究青元圣火两百载，多少也有了些心得体会，前些时日，我将其运转和操纵之法，编撰成册，望道友务必收下，如果方便的话，我那四名不成器的弟子，望道友帮忙照拂一二。”
　　之后，投影还有些别的话，不过那些话，都和沐鸢没关系，那是给弟子的交代，禹师一共四名弟子，他都给出了自己的嘱托，沐鸢准备回头将这部分内容交给仲谦。
　　投影结束后，只留下两份地图，还有一本书册的投影，静静悬浮在空中。
　　正如禹问的投影方才所说，一份是如今白鸾国的地图，另一份则是青鸾地宫的地图。
　　前者还好，只是寻常的地图，上面标注非常详细，而后者沐鸢只是看了一眼，就觉得头皮发麻。
　　不同于前者，这张地图是立体的，那与其说是地图，不如说是某种复杂偃器的设计图，青鸾地宫从里到外分为上百层，相互嵌套，各种机关、暗道交错纵横。
　　也就只有借助玉简的投影功能，才能窥见这地宫的形状，若要论及其复杂程度，这地宫的内部结构，丝毫不亚于沐鸢之前见过的七品偃器机关五脏山，甚至犹有过之。
　　沐鸢将此地宫收起，转念一想，或许这地宫，就是一件巨型偃器。
　　“青鸾王室这是吃饱了撑的吗？地宫设计得这么复杂，要是哪天皇帝要下去，里里外外绕来绕去，像是机关解密一样，还不得累死？”
　　“皇帝平日里又不住在地宫里面，这地宫其实有三个作用，一是作为某代帝王的陵寝，二是作为战时的避难之所，其中机关纵横，防御力强大，外敌难以攻入，三是作为皇子、公主的试炼之地。”
　　“原来如此。”
　　沐鸢点了点头，总算是了解其中，沐鸢轻触空中的虚幻书页，那书页缓缓打开，赫然是对方编撰的青元圣火操纵之法。
　　这是结合青元圣火本身的特性，所提炼出来一套控火之法，几乎是老先生半辈子的心血。
　　“呵呵呵，大概……这也是一种传承吧。”
　　老先生没有把青元圣火留给自己的弟子，而且悄悄传给了沐鸢，或许也是考虑到，他的那四名弟子无法承受这股机缘。
　　匹夫无罪怀璧其罪，异火何其难得，沐鸢之前去看过，四名弟子中修为最高的大师兄，也不过才突破到偃灵，就这样的实力拿了异火也会被人抢走。
　　禹师没看错人，沐鸢会帮他完成遗嘱，沐鸢在这一刻，深刻感受到所谓的因果与报应，如果她拿了禹师的青元圣火就跑，不帮他报仇，怕是也拿不到这些传承。
　　在其传承当中，最宝贵的不是偃方、偃器和偃材，而是这青元圣火的操纵运转之法。
　　黑焱真火的特性在于中和，以此火为核心，才可以催动三相焚天仪，进而融合异火。
　　而青元圣火不擅长攻伐，但在禹师的开发下，主要有两种作用，一是淬炼精神力，二是修补偃器。
　　“前者名叫【青元养神诀】，需要日积月累的努力，是水磨功夫，至于后者则是名叫【青元炼法】……”
　　偃器若是损毁了，若是能直接修补还好，若是不能，则需要更换元件。
　　但事实上，有些元件用到的偃材过于珍贵，手边不具备更换的条件。
　　或者有些元件难以修补的，或者就比如说一些取材自灵木的机关元件，坏了就是坏了，哪怕用灵胶重新沾在一起，其中的道纹也已经被破坏，不复最初的功效。
　　于是乎，沐鸢取出一个损毁的机关元件，这是当初血鸢身上拆下来的，破损较为严重，但是其中存在一种珍惜的三品偃材。
　　当时想着，哪天拆解出来，说不定改改还能用在其他偃器上，所以沐鸢没舍得扔，沐鸢当时家当有限，换做是现在，她早就看不上这破烂了。
　　这机关元件表面是木质结构，上面有处明显的裂痕，沐鸢按照书册上的说法，运转青元炼法。
　　她本就是炎道圣体，对于这种炎道偃术，稍微练习了一下，就轻松掌握。
　　青色的火焰舔舐着裂纹，将断面徐徐包裹，按照无形相克之法，火克木，偃道当中，很少会用火焰来处理木质结构，攻木之术用到更多的还是各种刻刀。
　　“我只听说过輮以为轮，用火烤来修复偃器，这我还是头一回听说。”
　　然而，青元圣火接触到灵木的断面，却并未使其燃烧，非但如此，这处断面，还在缓缓缩小，趋于弥合。

第253章 尘缘
　　沐鸢瞪大双眼，呼吸变得粗重，她小心翼翼地运转青元炼法，控制着火焰灼烧断面。
　　这个过程与其说是修补，不如说是促进生长，那灵植所铸的机关元件在青元圣火的刺激下，仿佛重新焕发生机，开始生长，一点点将裂纹填平。
　　不单如此，以沐鸢的眼力，她还能看清其中的接续的道纹。
　　具体消耗多少灵力，需要花费多少时间，这个要看偃材的品阶和种类而定。
　　“这青元炼法果然神奇，想必禹问除了帮人炼制偃器以外，私底下也没少帮人修补偃器，不过，此物真的只能用来修补偃器吗？就不能用来疗伤？”
　　“想什么呢？修士的身躯怎么能和偃器等同，你的身躯也能用火炼吗……呃，好像还真可以。”
　　毕方刚想说几句，又噎了回去，沐鸢这具身躯经过千锤百炼，偃偶的本质也是偃器的一种，既然青元炼法能够修补偃器，那没理由不能修复偃偶。
　　此法对于别人来说，只是寻常的炼器之法，而对于沐鸢的偃偶之身来说，还可以作为疗伤之法使用。
　　疗伤偃器极其少见，而且大多体型笨重，品阶高成本高，催动起来也很不方便，不适合在战斗中使用。
　　就比如之前谢晓倩为了让自己的长生骨再生，就租用了灵枢宗的五品木道偃器。
　　相比之下，青元圣火的火种被沐鸢炼化，此刻和黑焱真火一样，存在于她的识海之中，小小的一撮，提供足够的灵力就能使之燃烧，便可以在体内催动。
　　沐鸢用取出刀刃，花费了好一番功夫，这才给自己的手臂上划开了一道约莫半寸的伤口，这具身躯的恢复能力很强，伤口太浅，只需片刻就能恢复，所以地划得稍微深一点。
　　夭夭不知道什么时候走了过来，她手上把玩着白月宗的祖器——白月轮，看到沐鸢这自残的举动，眨巴着小眼睛，非常不理解。
　　“小姐姐，疼嗷。”
　　小丫头的眉头深深蹙起，鼻子抽了抽，仿佛疼的是她一样。
　　“没事，不疼。”
　　然后，她便催动青元炼法，灼烧自己的这处伤口。
　　“嘶——”
　　感受到伤口传来的痛感，沐鸢不禁倒抽一口凉气，额角渗出冷汗，这种灼痛并非高温带来的灼痛，而是一种伤口飞快愈合带来的痛痒，那种感觉很不好受，如同有上千只蚂蚁在伤口中啃咬一般。
　　而与此同时，伤口也在以肉眼可见的速度飞快愈合，不过十息的功夫，这处伤口就彻底恢复如初，连一丝疤痕都未曾留下。
　　小狐妖虽然看不懂，但这不妨碍她觉得沐鸢很厉害。
　　“哇！”
　　尝试完手臂，沐鸢又把主意打到了自己的脏器上，能修复皮外伤不算什么，重点是战斗的时候，能够修复内伤。
　　她划开自己的半边肺叶，然后用青元圣火灼烧，肺脏是她体内最重要的机关之一，其结构更加复杂，用到的偃材品阶也更高，所以恢复起来更慢。
　　但在她的掌控下，半刻钟后，伤口痛痒愈合如初，就是过程看着有些瘆人，寻常人根本不敢如此修炼。
　　沐鸢不禁感慨，自己这趟来白月宗，果然是来对了。
　　“但话又说回来，此法对寻常修士无效，只能用来修复偃器，我特殊在我是偃偶之身，所以才对我有效，师尊也是偃偶身，那对师尊岂不是也有效？”
　　这一点，沐鸢光是想想就很开心，不过她希望，自己永远不用对夏声笙使用青元炼法，她希望师尊好好的。
　　……
　　一转眼，半个月过去，白月宗的办事效率很高，根据沐鸢提供的线索，白月宗的搜查也有了结果。
　　“沐鸢仙子，那户人家如今就在八百里外黑风崖下面，那个村子叫白家村，当然，在我宗管辖范围内，叫这个名字的村庄有很多，但在黑风崖附近的就一处，在下这就带你去。”
　　白月老祖恭敬上前，将一份地图递交给沐鸢，上面标注着黑风崖三个字。
　　“不必，我自己去看看。”
　　“也好，已经有弟子驻扎在那里等候，届时仙子只需将次令牌出示，那些弟子绝对会听从您的命令。”
　　沐鸢接过令牌，这是一块紫金色的令牌，令牌的中央，镶嵌着一个白月形状的徽记，令牌背面雕刻着白月二字，上面散发着一道特殊的气息。
　　虽然不知道这是何物，但沐鸢也能猜到此物不俗。
　　于是，沐鸢把在后山玩水的夭夭抓回来，又叫来二蛤，四人即刻启程，赶往黑风崖。
　　“老祖，我们就这么放他们离开了？”
　　“你还想怎样？牺牲一个偃王，一件五品偃器，一点点资源，能够平息其怒火，就已经足够了，且不说她身边的那位偃皇我等难以对付，她背后的势力同样难以想象。
　　“我劝你莫要有什么小动作，传讯下去，让那些在外的弟子今后都注意点，别成天给我惹祸，嗯，还有长老也是。”
　　闻言，众人连连点头称是。
　　“是。”
　　白月老祖一转身，就感到有股刺骨的寒气扑面而来，只见后山的瀑布，不知道被谁给整个冻上了……
　　……
　　三日后，沐鸢按照地图上的指使，来到黑风崖，并且找到了下方的白家村。
　　半路上，金线只出现过两次，并且伴随剧烈颤动，这是所有金线当中最粗的一根，昭示着她的方向此行没有错。
　　相较于修士那样腾云驾雾的生活，偃界的凡人大多都过着清苦的生活，这村子不大，村民的住户以茅草屋为主，只有村中央的一户人家住着砖瓦房。
　　沐鸢在村中的小道上走过，看着两侧的屋舍，试图与自己那模糊的记忆对应上，但却发现自己怎么都想不起来。
　　“应该是这里没错，明明没有离开多久，只是六七年……怎么会想不起来呢？”
　　沐鸢拼命回想，幼时的一切在她脑海中一一浮现，她最终在一户破败的院前旁停下，没人告诉她这是她家，但她心中就是有种强烈的悸动。
　　“修行嘛，走得太远，往往会忘了最初出发的地方，忘了来时的路，这再正常不过，不妨说，忘了这些更好，记得太多，牵挂太多，有时候也是一种负担。”
　　“毕方，你还记得你的老家在哪吗？”
　　“我？我只记得我老家是在玄州中部，具体地点我哪里记得，现在想找估计也找不到了，我爹娘样子我都不记得。”
　　沐鸢知道，毕方和她不一样，她不是这个时代的人，她离家十年不到，想找还是能找到的，至于毕方自己家，过去了数万年，玄州的版图历经沧海桑田，早已无从找寻，无从考证。
　　“难道你也……”
　　“没，他们是凡人，寿终正寝，他们生我生得晚，临终的时候，我大概二十岁，还在念叨着让我成家的事，笑死，我一个人散漫惯了，成家是不可能成家的，然后我就走了。
　　“突然有天，我就莫名其妙拜入了个宗门，莫名其妙踏上了修行之路，我起步很晚，二十多岁才开始修行，没过几年，师门莫名其妙被毁，我成了散修，后来，我又莫名其妙开宗立派。”
　　虽只是只言片语，对方口中接连几个莫名其妙，但沐鸢却从中听出了世事无常，还有那无尽的沧桑。
　　“喔，这么说来，你的前半段人生和我还挺像。”
　　在有限的生活条件下，哪怕排除瘟疫、战乱等因素，有灵气无形中滋养，偃界凡人的寿命也普遍只有一甲子，这在修士的悠长寿命面前根本不值一提。
　　沐鸢走进院落，当他看到那间破败的茅草屋，拂过木质门框上的刻痕，记忆如同潮水般涌来，那是她小时候刻在上面用来量身高的。
　　如果长高了，她就会很开心，然后刻下新的标记。
　　“斩断尘缘……嘛。”
　　今时不同往日，沐鸢上去用手掌贴着头顶，向前平移，和门框上的标记验了验，她猛然发现，对比最高的那处标记，她没有变高，反而变矮了！
　　是因为人遁机，是因为这具身体，她反而越活越回去了。
　　“呵呵呵，没事的，小奶妹矮矮的也很可爱捏。”
　　“闭嘴！”
　　“嗷……”
　　夭夭也学着沐鸢的样子，在门框旁边比划了下，上次她被骨龙吞噬了大半的身躯，体型大幅缩水，变得超小只。
　　这段时间吃了不少龙肉，她的体型又渐渐恢复，不过依旧很矮，比沐鸢还要矮半个头。
　　屋内不出所料，早已无人居住，蛛网遍布，灰尘积了厚厚一层。
　　沐鸢在院落中探查，并未发现记忆中的金丝桐，但在院落的一角，她却发现了一个大树桩子，树桩很粗，足有三人人合抱粗。
　　饶是以沐鸢的阅历，也被这大树桩吓了一跳。
　　“这……这也太粗了吧。”
　　熟知偃材大典，她自然知晓金丝桐的相关特性，这棵树大概在她六七岁那年种下，满打满算到现在也才二十年，不可能长到这么粗。
　　三人合抱粗的金丝桐，那已然化灵，达到了二品甚至三品偃材的范畴。
　　以这附近的灵力，无论如何都不可能支撑金丝桐如此疯长，这其中必定有猫腻，沐鸢仔细思考记忆中，父亲给带白渊栽树的画面，隐约记起，当时父亲似乎在栽树的同时埋入了某物。
　　沐鸢散开精神力，在这附近探查一番，却并未发现异样。
　　“这地里绝对有东西，夭夭！”
　　“嗷！”
　　“给我挖！”
　　“嗷呜！”
　　一声令下，夭夭就开始围绕着大树桩疯狂刨土，小狐狸动作飞快，很快就给这树桩周围刨了个大坑。
　　可挖到一半，沐鸢突然感知到脚步声，沐鸢警觉转头，那是一个尖嘴猴腮的大婶，其貌不扬，满口龅牙，声音极其尖细难听。
　　“吓，那边的女娃子，你搁那弄啥子嘞？”

第254章 仙子还需要给凡人自证清白？
　　沐鸢看着后面那位站在院门口的大婶，仔细回想，试图在记忆中寻找此人的影子，有点眼熟，但却并无太深的印象。
　　“你是？”
　　那大婶上下打量沐鸢，见其气质不凡，眼神瞬间就清澈了，默默收起了刚要骂街的念头。
　　“姑娘，这可是人家的院子，你不能这样糟蹋。”
　　“呃……”
　　沐鸢一时语塞，不知如何回应，她要是直接说自己就是白渊吧，能不能过得去自己心里那道坎姑且不提，对方肯定不会信。
　　略作考虑后，沐鸢换了种说法：
　　“其实，我是这户主人的朋友。”
　　“朋友？我家里可没你这朋友。”
　　“这你家？”
　　“是，这是我家，白家老二死了，那个小的也跟着学什么仙法，也跑没影了，我是他姐，这院子当然也要归我。”
　　白家老二指的是她父亲，小的指的是她自己，听到对方这番话，沐鸢愈发笃定，自己没来错地方，如果从血源上来说，她可能还要叫眼前的这个女人一声姑姑。
　　沐鸢对这个人没有任何印象，此外，她对所谓亲戚的印象也很不好，提到亲戚，她首先想到的，就是逢年过节酒桌上那些相互攀比的虚伪面孔。
　　“我真是白渊的朋友，他离开后，入了仙门，成为了修行者，我是他朋友，同时也是他师妹，这次回来……”
　　“什么乱七八糟的，你别想蒙我，树我已经卖了，钱我是不会交出来的，这样的伎俩老娘我见多了，说，是哪个雇你来的？我猜猜，是我三弟是吧，好啊！我这就去找他算账。”
　　“树？你是指这颗金丝桐？”
　　“装，你再接着装，你不就是冲着这棵金丝桐来的嘛。”
　　“确实如此，那棵树在哪？”沐鸢画锋一转，对着旁边的夭夭说，“你接着刨，别管她。”
　　“嗷。”
　　夭夭嗷的一声，又接着刨土。
　　“欸，这熊孩子！那老娘我就把话挑明了，那些钱，你一分都别想拿走。”
　　沐鸢本不屑对凡人出手，也是看着亲戚的面子上，才和对方说道两句，换做是白月宗那些，她早就抄家伙了。
　　然而，眼见夭夭还在刨土，这位大婶干脆两腿一蹬，一屁股坐在地上，原地开始撒泼打滚，一把鼻涕一把眼泪。
　　“乡亲们，都来瞧瞧，没天理了，哇——这俩姑娘看着俊俏，实际上是蛇蝎心肠，就逮着我老婆子薅啊！”
　　沐鸢嘴角一抽，众女鬼笑得花枝乱颤，毕方笑而不语，唯有夭夭刨完土，抬起小脑袋，满脸不明觉厉。
　　很快，一群街坊邻居就聚了过来，沐鸢四下一张望，居然难得地见到了一两个熟悉的面孔，虽然叫不上名字，但她还是能够依稀记得这些人。
　　村子里倒也不全是坏人，她爹娘去世后，隔壁的赵寡妇经常帮扶她，给她些吃食，具体名字记不清了，至于剩下的些人，沐鸢倒是不怎么熟。
　　突然，沐鸢感觉自己被什么东西牵了牵衣角，低头一看居然是夭夭。
　　“姐姐姐姐，地里什么都没有。”
　　“那就算了。”
　　众人踮起脚，看着院落里的大坑，又看了看沐鸢这幅面孔，都在指指点点，当着众人的面，那人继续添油加醋：
　　“她，她说是那白家小子的朋友，还说……还说那小子修成了什么仙人，然后一言不合就刨我家的院子。”
　　“修成仙人，他老爹就那点出息，他要是能成仙，那我们村子里面就全都是仙人了。”
　　“白家那小子我有印象，就他那熊样，还是太老实，还去当仙人学神通，笑死个人，怕是被人拐了都不知道。”
　　这话一出，沐鸢识海中，众女鬼刚刚平息的笑声再次爆发。
　　“噗！哈哈哈哈！”
　　“看人真准，确实被拐走了。”
　　沐鸢眼前一黑，这里距离缺一山距离不近，以她现如今的速度，也要赶上三五天，才能抵达那里，鬼知道他中间经历了什么，才被稀里糊涂拐去了那么远的地方。
　　“笑什么，你们一个个不也是，没比我好到哪里去啊。”
　　沐鸢这么一说，其他女鬼顿时愣住，大家都是五十步笑百步，当初年幼无知被拐过去，同是天涯沦落人，谁也别笑话谁。
　　见到有这么多人为她撑腰，那大婶从地上爬起来，更是神气活现：“就是！我告诉你，仙人又如何？我家娃子年初刚被仙人选中，过不了几天，就要被送去那什么宗修行。”
　　这话一出口，周围的乡亲神色各异，或是忌惮或是艳羡，有人提醒道：
　　“白月宗。”
　　“对，我家娃子马上也要去白月宗修行了，等他成为仙人，你们都要给老娘我舔鞋，姑娘，说话要讲根据，你如何证明你认识那白家小子？”
　　“呵呵呵，这还用证明？”
　　沐鸢冷笑，她不屑欺负凡人，不打算继续和这些人废话。
　　说起来有些仗势欺人，但事实就是如此，修仙者面对凡人，从来不需要讲什么规矩和道理。
　　用前世网文的话来说，那便是——炼气期诬陷大乘期？你觉得你很幽默？
　　她心中有尺，不会滥杀无辜，这院子本来就是属于她的，虽然无法证明，但也无需证明，沐鸢刚要准备动手，这具身躯感知极其敏锐，却听到了人群中的议论声：：
　　“唉，这事难办，那婆娘也不过是白老爷家捡来的养女，后来有了老二，老二又生了白渊那小子，谁知道种了棵树成精了，本来不该婆娘继承，可偏偏她家汉子把树砍，前几个月卖掉了，啧啧啧。”
　　“你不要命了，敢这么说，那婆娘不知道走了什么狗屎运，自家娃儿居然被白月宗的仙师看中，你看村子里面哪里有人敢得罪，小声点，别被她听了去，这女人老记仇了。”
　　听到这些人的议论，沐鸢最后一丝耐心也没了，若真是血亲那还有的说，说了半天原来是来是个鸠占鹊巢的，仗势欺人抢她遗产的。
　　“是白大人来了，白大人！”
　　就在这时，人群中分开一条路，一个面容俊俏的白衣少女走出，白衣胜雪，青丝垂腰，看起来二十岁上下：
　　“什么事情，如此喧哗？”
　　“白大人，您可要为我做主啊，您没几天就要带我家娃子去仙门，你看，这姑娘欺负我……”
　　沐鸢不禁暗叹，这姑娘居然也姓白，这白月宗附近一带，姓白的也太多了，不过对方既然是白月宗的弟子，那就好办了。
　　白姓姑娘向后一退，躲开了扑上来的大婶，投来清冷的目光，沐鸢毫不犹豫，直接将从储物袋中随手一掏，掏出当时白月老祖给她的令牌，下一刻，白姓姑娘原本皙白的面庞瞬间煞白如纸。
　　噗通！
　　在所有人震惊的目光中，白姓姑娘直接跪倒在地。
　　“不知沐仙子来此，弟子白幼竹有失远迎，望仙子责罚。”
　　这穷乡僻壤的，众人虽然愚昧，但却也从白幼竹的表现中，隐隐猜测到了什么。
　　镇上的王师傅是一名偃师，村子里无人不知无人不晓，当初白渊的父亲种树，也是希望这棵树长大了卖掉，当白渊拜师王师傅的拜师礼。
　　而白幼竹一来到此地，那王师傅立刻出来迎接，从镇上一直将其送到了村子里，态度恭敬溢于言表。
　　在他们眼里，白幼竹是白月宗的弟子，虽然其修为只是大偃师，但在凡人眼里，大偃师、偃灵、偃皇没有任何区别，都是高高在上的仙人，比王师傅高出一等。
　　然而，就是这样的一位仙人，居然对着眼前这个看起来十四五岁的少女下跪了？
　　那眼前这位比白幼竹再高出一等，又是何等身份？
　　在场的众人当中，不乏机灵之人，也学着白幼竹的样子原地下跪。
　　连这位白大人都跪了，他们怎么敢站着，而方才那名疑似是沐鸢姑姑的大婶，此刻也是满脸不可置信，沐鸢则是笑道：
　　“怎么，刚刚你好像说，还要我自证清白？”
　　大婶指着沐鸢，半天说不出话，道：
　　“啊！你到底是谁？不可能，你不可能是他的朋友，他那怂样怎么可能变成仙人。”
　　“放肆！”
　　白幼竹直接掏出佩剑，说时迟那是快，刀起刀落，寒光乍现。
　　大婶原本用来指着沐鸢的手臂，被整个斩下，那大婶再也不复刚才的神气，捂住断掉的手臂，在地上疼得直打滚，发出杀猪般的惨叫。
　　沐鸢没想到这位来自白月宗的弟子，居然如此果断，想必也是为了平息她的怒火。
　　方才那些还站在沐鸢对立面的凡人，此刻都趴在地上瑟瑟发抖。
　　要证明，她作为仙人这个身份就是最好的证明。
　　仙人说的就是对的，不需要证明，更不可能稀罕那点鸡毛蒜皮的财产，仙人还能来哄骗他们这些凡人不成？
　　不过话又说回来了，这些村民突然想到，既然沐鸢是仙人，又自称是白渊的朋友，那岂不是说……
　　真让那呆头呆脑的楞小子给修成了！？
　　这样的事情怎么可能！？

第255章 木魅
　　众人都难以想象，那样一个孤苦无依的毛头小子，怎么看都不像是有仙缘的样子，如何能够和仙人牵扯在一块。
　　都说三十年河东三十年河西，更何况这才过去多少年，十年都不到，白幼竹在王师傅之上，沐鸢在白幼竹之上，白渊又和沐鸢是同门。
　　念及此处，众人看向沐鸢的目光，多了几分贪婪。
　　不是因为别的，而是他们看准了白渊这层关系，想要上来攀关系，像是沐鸢这种仙人，但凡从手指缝间漏出来一星半点，就够他们全家上下一辈子吃穿不愁。
　　“原来是白月宗的仙子，方才是我等有眼无珠，望仙子莫怪。”
　　有人壮起胆子，带着讨好的笑容凑上来，想要攀关系，然而，白幼竹则是再次拔出腰间的佩剑，厉声喝道：
　　“滚！这里有你说话的份？不懂就不要瞎说，沐仙子不是我白月宗的人。”
　　“是是是……”
　　那人见拍马屁不成，连滚带爬地溜了。
　　在几日前，白幼竹就接到了宗门的传讯，让好好接待沐鸢，她自然知晓沐鸢来头不凡，就是他们宗门的老祖也要慎重对待，一个不慎就是灭门之灾。
　　以这些村民的想象力和眼界，白月宗就是顶天立地的庞然大物，根本想象不到，沐鸢的来头比白月宗还要大。
　　“让仙子见见笑了，村民愚昧，我一定重罚。”
　　“那也没必要，谁不是从凡人修炼上来的。”
　　沐鸢对于这个村子，还是有着一丝情感，毕竟是他曾经长大的地方，她也曾经是凡人，知晓这些底层人的苦。
　　“嗯，就让他们，帮我把这间房子修缮一下，对了，稍后带我去白渊家的祖坟一趟，以后我若是没能力来此，年年帮我祭拜一下。”
　　“仙子大义，沐仙子，教训得是。”
　　“也不用叫我仙子了，叫我沐鸢即可，我直接说正事吧，我来这里，是为我师兄了结一桩因果，师兄他在宗门内闭关，分身乏术，如今想来那桩因果可能是和我家门口……咳，我师兄家门口的这棵树有关。”
　　这话一出，白幼竹当即心领神会，冷冷地看向地上半死不活的女人：
　　“起来。”
　　女人躺在地上没有动静，她因失血过多晕死过去，断臂之伤对于凡人来说太重，大概率是活不成了，这时，一个男人苦着脸走上来：
　　“二位大人，你们有事就问我吧，我是这村子的村长，我都知道。”
　　“那树被卖给谁了？”
　　“卖到镇上去了，好像是王师傅的那间铺子。”
　　“沐鸢仙子，那我们事不宜迟，就直接去镇上？”
　　“不急。”
　　沐鸢先去了趟祖坟，先祭拜了爹娘，既然要斩断尘缘，斩断因果，这也是必须的一环。
　　此刻，她眼帘低垂，看着烧尽的纸钱到处飘飞，还有那矮矮的土包静静矗立在那里，若有所思。
　　难道是自己这五弊三缺的命，克死了他们？
　　可自己修炼鲁班经，分明是在他们逝世后，冥冥之中，似乎真的有一只无形的大手，望着悠悠苍天，沐鸢叹了口气，暗自捏紧了拳头。
　　“天衍机……”
　　本来想着要不要迁坟，以后也方便祭拜，但又想到老一辈人认祖归宗、叶落归根的观念很重，这里是整个白姓人的祖坟，应该不适合迁走。
　　沐鸢在坟前拜了拜，小狐妖也学着沐鸢的样子拜了拜，毕方蓦然开口道：
　　“少些牵挂，与其追忆过往，不如珍惜当下。”
　　“毕方，你拜入师门后，回去过自己的老家吗？”
　　“回去过，当时，我的师尊也让我回去祭拜一二，当时每一个拜入师门的弟子，都被要求回到自己的故乡斩断尘缘，从此以后，过往尘世间的一切都将与你无关，这也算是正式踏上修行路的一种仪式。”
　　“原来如此……”
　　“你别不当回事，修行者最忌讳的就是道心不坚定，让你斩断尘缘，也是防止日后突破的时候遇到心魔，少一分牵挂便少一分可能。”
　　沐鸢如今虽然是五转偃王，但实际上，也才二十多岁，入门也不久，现在斩断尘缘倒也不晚，要怪就怪她的修行速度实在太快。
　　做完这些后，沐鸢于是就在白幼竹的带领下，离开了白家村，然而，就在这时候，沐鸢眼前金线忽然浮现。
　　这是那根连接着此地金线，此刻出现，明显与先前有所不同，虽然在众多金线中依旧是最为显眼的那根，但却明显暗淡了少许。
　　“因为斩断了部分尘缘，所以这份因果变得薄弱了嘛……”
　　随后，两人便去往了镇上，途中两人闲聊的时候，白幼竹告诉沐鸢，其实她这次来黑风崖，原本是和另外一位同门一起执行宗门任务，目的是捉拿这里吃人的妖物。
　　然后中途接到宗门任务，让她去白家村等候沐鸢，说到一半，二人便已经抵达了王师傅的店铺门口。
　　王师傅是一名六十岁的老人，听白幼竹说明了来意，那反应真的和众多村民没什么两样，也是被吓得脸色惨白，膝盖发软，身体哆嗦着差点跪倒下去。
　　“啊，如果早知道是仙子光临，老夫哪里敢收那木头啊，我有罪，我有罪，都是我猪油蒙了心，还望仙子放过我一家老小……”
　　“好了好了，起来吧，没人怪你。”
　　沐鸢摆摆手，心中不禁唏嘘，原本如果按照爹娘的意愿，那棵金丝桐确实应该是拜师礼，而眼前这位应该会是自己的师傅。
　　可是世事难料，谁能想到，原本的师傅会像个孙子一样对着自己下跪呢？
　　如果按照他们的意愿，自己这辈子的成就最高就是偃师，就算青出于蓝，也不可能成为(FZ
　　“二位，请随我来。”
　　夭夭指着王师傅的胡子说：
　　“老爷爷，你胡子好白啊，和姐姐的头发一样白。”
　　王师傅看不出夭夭的深浅，但毕竟是沐鸢带来的人，就算是小孩也不敢怠慢，只能连连点头：
　　“欸，是是是。”
　　随后，在王师傅的带领下，二人走进玄关，来到一处停放偃材的仓库之中，周围散发着淡淡的木香。
　　“二位请看，就是这根。”
　　两人定睛看去，那是一根三人合抱粗的金丝桐，沐鸢凑上去，看了看上面的纹理，通过纹理，可以判断金丝桐的年份，这种灵植每两年生长一个年轮，一共八道年轮，外形轮廓也和沐鸢那个树桩差不多。
　　随后，沐鸢边用精神力探查，边用眼睛仔细端详，然后上前敲了敲。
　　“三品偃材，都快突破四品了。”
　　“是是……”
　　“这成长速度不正常，太快了，在这里切开，我看看。”
　　沐鸢伸出手指，在偃材的中间比划了一下。
　　“是。”
　　王师傅应了一声，刚要准备去找锯子，夭夭却突然跑上来，小爪子忽地变成了八尺长，轻轻上前一挠，偃材就被锯成了两段，切面平整光滑，白幼竹和王师傅都目瞪口呆，沐鸢却只是摸了摸小家伙的脑袋。
　　小狐狸虽然偶尔有些贪玩和调皮，还是很好用的，不仅会打人、会哈气，还会刨土和锯木头。
　　然而，就当这木材断开后所展现的一幕，却超出了白幼竹和王师傅预料，而沐鸢则是并未意外，微微点头。
　　这木头里面，是空的。
　　“果然是木魅。”
　　和野兽一样，树木活得久了，也有极低的概率修炼成精，然后脱离树木获得自由行走的能力，通常人们将其称为木魅，沐鸢家的这棵树不过才十几年，就能化作木魅，足以可见其不一般。
　　现在金丝桐里面空了，那是寄宿在其中的木魅逃走了。
　　“我爹当年种树，到底埋了个什么东西啊，不出意外的话，我要找的那东西，应该就在木魅手上。”
　　就在这时，夭夭那双清澈的瞳眸中突然放光，她兴奋大叫道：
　　“木魅！”
　　“怎么了？”
　　“木魅，有用！可以炼伞。”
　　“你是想说，要炼制你那把伞，需要从木魅身上取材？”
　　“嗯嗯。”
　　沐鸢从妖龙肚子里拿到了那把残破骨伞，这是一把残破的六品偃器，她事先答应过夭夭，会帮她将这件六品偃器完全炼成。
　　“沐鸢仙子，我有一事，不知当讲不当讲。”
　　“说。”
　　“我之前要追查那只吃人的妖物，会不会就是那头木魅？”
　　“有可能。”
　　“可是恕在下无能，那只木魅极其狡猾，我在这里呆了三个月，除了镇上人口失踪以外，并未找到其踪迹。”
　　“无妨，看我的，嗯，来了。”
　　“什么来了？”
　　旁边三人包括夭夭在内，都一头雾水，沐鸢眼睛眯起，那些金线在她眼前闪现，不得不说，炼成五品人遁机后，这种新的能力是真的好用，虽然不是很稳定时隐时现，但也是一种不可多得的命道手段。
　　“跟我来。”
　　白幼竹跟着沐鸢一路狂奔，不多时就出了小镇，木魅在镇子上作妖，应该不会跑太远，凭借金线指引大致方向，再加上她偃王境精神力的探查，要找到一只三四阶的妖物，根本不费吹灰之力。

第256章 白鸾勾玉
　　于是乎，沐鸢带着白幼竹出了王师傅的店铺，朝着东北方向一路狂奔，走到半途，又在原地停下，全程也没看见沐鸢掏出任何偃器。
　　虽然看不懂沐鸢在做什么，但白幼竹总是觉得很厉害。
　　之前赶来这里的路上，沐鸢就已经在避尘珠中，为自己的身躯和关节，涂上灵油，打好灵胶，身体上下各处毫无破绽。
　　这一套工序，都是夏声笙传授给她的手艺，偃皇都未必能够看得出来她的偃偶身份。
　　何况，白幼竹不过是一个大偃师，以她的阅历和修为，既看不出沐鸢身躯的特殊，更不知晓人遁机这种东西。
　　原本，如果没有白月宗的帮忙，沐鸢也准备用这种方法寻找自己的家乡，金线可以给她指明方向，唯一的缺点就是不太稳定，时隐时现。
　　她曾经在天蛤尊者的手稿上看到过这样一句话——
　　【人遁机，四品而立道基，五品而知天命，六品欺造化以蔽天机】
　　这话和前世某位圣人的话有点像，意思却截然不同。
　　四品而立道基，四品是人遁机最低的品阶，这个阶段已经初步定下了道基，就比如宋断指当初炼制的人遁机，就是擅长血道与炎道，天蛤尊者那台蛤遁机，擅长的是水道与土道。
　　五品而知天命，便是指沐鸢现在的可以看到金线这种状况，某种程度上来说，这也算是一种特殊的命道占卜偃术。
　　六品欺造化而蔽天机，六品的人遁机，就可以瞒过天道，沐鸢不清楚这种欺瞒天道的行径，具体能够做到何种地步，这也只是天蛤尊者的一面之词。
　　当时的天蛤尊者，早已炼成了五品蛤遁机，正在试图参悟六品，关于六品的功效，也是他的猜测。
　　经过几番周折，两人一狐就走到了一片林子里，花费了大概一个时辰的时间，其实大多时候都是在兜圈子，白幼竹心中升起半分怀疑，就这样兜圈子，到底能不能找到那只狡猾的木魅。
　　“沐鸢仙子，那木魅非常狡猾，善于躲藏，我之前的那个同伴，就是死于它手，白家村也是她找到，然后通报给宗门的。”
　　“原来如此，这么说，她还帮过我一把，那我就更要收了那木魅……嗯？嘘——”
　　突然，沐鸢眼神一凝，示意白幼竹噤声，她看到了那剧烈颤抖的金线，自己则立刻将精神力张开到极致，那股浩瀚如江水的恐怖精神力散开，又在悄无声息间，瞬间覆盖方圆二十里范围。
　　这段时间以来，在青元养神诀的功效之下，她的精神力也在徐徐增长，速度虽然缓慢，但这段时间以来，也有了初步的成果。
　　沐鸢猛地睁开双眼，心中兴奋不已，她小声嗫嚅道：
　　“找到了。”
　　随即，她双脚蹬离地面，同时催动血蝠翼与气动仪，身躯如离弦之箭般跃起，随即猛地飞出，迅速消失在白幼竹的视野中。
　　循着对方离开的方向，白幼竹赶忙追了上去。
　　等到赶到的时候，沐鸢正站在一个山洞旁边，她对着洞口，喝道：
　　“滚出来！”
　　然而，洞内并无回应，白幼竹感到愈发疑惑，又见沐鸢抬手一招，一团嫣红火焰在她手中汇聚，只听到山洞内传来阵阵噼啪声。
　　那烈焰汹涌之间，白幼竹顿时感到一股莫大的危机之感，朝着她的脑门袭来，说时迟那时快，只见一道墨绿的光芒从火焰中猛然窜出，直奔她的脖颈袭来。
　　这一刻，时间仿佛被放慢了无数倍，白幼竹感到死亡的逼近，或许当初她的那名同伴，也是这样死的。
　　然而，就在这时，沐鸢飞尘上前，搂过少女的腰肢，手持骨伞随手一划。
　　“嘶！”
　　那似人非人的惨叫声传出，墨绿色的身影重重落地，而白幼竹则是因为突然被沐鸢搂住腰肢，上半身还没反应过来，身躯惯性式的后仰。
　　她嗅到了沐鸢身上的淡淡馨香，看清了沐鸢那张绝美的俏脸，无论凑得多近，也都看不出半分瑕疵的完美肌肤。
　　“好帅……”
　　白幼竹喃喃自语，因为她天资极佳，样貌出众，她在宗门中也有不少追随者，但她都看不上，她其实很少会用帅这个词来形容别人，更何况此刻抱着自己的还是一个身高比自己矮半头的仙子。
　　也不知道是方才遇险而紧张，又或者是因为别的什么，她的胸口现在跳得厉害，
　　然而，沐鸢却并未意识到怀中之人的异样，而是对着地上被斩成两截的木魅，猛踹一脚。
　　“当着我的面还敢逞凶？”
　　倒在地上的，是一头墨绿色的半人怪物，其形体宛如一个肥硕的女子，浑身的肌肉由藤蔓组成，她没有面庞，脑袋被一朵棕红色的花骨朵取代，花瓣开合间，露出里面的森森獠牙。
　　只不过，在骨伞一挥之下，直接被斩成两截，上下半身体还在止不住地蠕动，其口中更是发出了嘶哑难听的咆哮，仔细听去居然是人言：
　　“回家！我要……回家！我……我原本相安无事，你们为什么把我带走！都是……都是你们的错！”
　　“我不管什么家不家，你既然害了这些凡人，那就是你的错，夭夭。”
　　“哈！”
　　小狐狸猛哈一口气，寒雾涌起，直接将这头木魅的身躯冻住，灵气动弹不得。
　　沐鸢本以为，自己的太阴火就足够将其制服，没敢动用全力，那是怕毁了它身上的东西，没想到这木魅吃了不少人，身上有着古怪，太阴火并未将其第一时间杀死。
　　不过，二者之间修为差了太多，纵使这木魅特殊，可在她手中，最多也就多扑腾一下，依旧翻不出什么浪花。
　　沐鸢感知了一下洞中的情况，里面再无异样。
　　“好了，已经解决了，洞里面还有些东西，你去处理一下。”
　　“唔……”
　　白幼竹呆愣愣地看着沐鸢的面庞，显然还没缓过来，沐鸢伸手在她眼前晃了晃。
　　“喂，不用那么害怕吧。”
　　“我没有害怕，这就……结束了？”
　　“不然你以为呢？”
　　白幼竹与同伴来此，探查了一个月都没找到怪物的踪迹，非但如此，还损失一人，而沐鸢只是花了半个下午的时间，就将其找到。
　　这让她不禁怀疑，沐鸢逮住的这只木魅，真的是她要找的那只吃人的怪物吗？
　　联想起方才木魅所表现出的速度，她又不禁后怕，若是让她单独遇上如此妖物，绝对也是凶多吉少。
　　她咽了口唾沫，果然在山洞中，发现了大量人族的骸骨和被撕碎的衣物，其中当然也包括她那位同伴的遗物。
　　而与此同时，沐鸢则是走到那只被冻僵的木魅面前，三下五除二，便将其整个肢解，从其体内掏出两物。
　　其中一个，是木魅的妖丹。
　　此物属于四品偃材，是炼制骨伞的偃材之一，木魅罕见，诞生妖丹的木魅更是罕见中的罕见，她在魔傀宗的贡献点兑换目录上都没见过。
　　另一个，则是一枚苍白的勾玉。
　　这勾玉总体呈现月牙状，实际上是一只回头后望的鸟雀，月牙的一端是尖尖的鸟尾，另一端则是尖尖的鸟喙，月牙的中部赫然雕琢着一对收拢的鸟翼。
　　看到这枚玉佩的刹那，沐鸢整个人如遭雷击，诸多记忆涌入她的脑海。
　　……
　　那是一个阳光明媚的午后，她爹在帮他，那时候的白渊种树，当时他爹将这枚勾玉埋进土里。
　　年幼的白渊不禁好奇问道：
　　“爹爹，这是什么？”
　　男人眼见四下无人，于是擦了把汗，把白渊招呼过来，附在他耳边小声道：
　　“这是咱家里祖传的宝贝。”
　　“宝贝？”
　　“咱祖上是发达过的，一直祖传这枚玉佩，等你长大了，你就把这棵树砍了，去和镇子上的王师傅学艺，要是以后日子过不下去了，你就把这枚玉佩挖出来卖掉，记住了，没有八百两银子，千万不能卖！重复一遍。”
　　“喔，没有八百两，坚决不卖。”
　　“是八百两白银，够你一辈子不愁吃不愁穿，娶妻生子，但，那是你万不得已的选择，这枚玉佩是传家宝，为父不希望你真的走到那一步。”
　　“我知道，先和王师傅拜师学艺，自力更生！”
　　“没错。”
　　“然后就卖玉佩。”
　　男人抬起手，作势要打，那宽厚的大手落下，最后只是在白渊头顶慈爱地揉了揉：
　　“你个混小子，我是让你实在活不下去了再卖。”
　　“知道了知道了。”
　　……
　　沐鸢握着手上的玉佩，突然有些感动，她的父母都是凡人，看不出这枚勾玉的真实价值，但这不妨碍，他们那望子成龙的愿望。
　　家门口的树下埋着传家宝，有点合理，但又有点不太可能，沐鸢没想到这样的事情居然会发生在自己身上，而且直到今天才知晓。
　　如今以她的眼力，虽不能完全看透这枚勾玉的来历，但也知道此物颇具灵性，而且来历不凡。
　　八百两银子？
　　笑死，别说是八百两白银，就是八百万灵石都未必能买下，那棵金丝桐能够飞快生长，能够诞生木魅，木魅在她的太阴火烧灼之下，没有第一时间死亡，也都是拜这枚勾玉所赐。
　　“此物有些意思，毕方前辈，你可认得此物？”
　　“看样式，有点像白鸾王朝的图腾神兽——白鸾神鸟，如果此物真的是你祖上传下来的，而不是偷的抢的，怕是和白鸾王室还有点渊源，当然，不排除的是仿品的可能。”

第257章 生祠与坟冢
　　“白鸾王室嘛……嘶——”
　　沐鸢突然瞪大双眼，联想起之前的见闻，此刻在她的心中，突然闪现出一个非常疯狂的猜想。
　　早在先前，她还在灵枢宗的时候，面对青鸾四方尊，就被指责为白鸾的余孽，引发四方尊中的青鸾暴动，或许是那机关青鸾，察觉到了自己身份的特殊。
　　两相印证，基本就确定了沐鸢方才的猜想。
　　“这勾玉一定就是祖上传下来的，而且是真品，我祖上和白鸾王室有关系？”
　　换言之，白渊不应该姓白，而应该复姓白鸾。
　　“呵呵呵，倒也不是不可能，但你身上到底传承了多少血脉，那可不好说。”
　　“也是。”
　　沐鸢过后回白家村翻翻族谱，这附近一带这么多人姓白，搞不好都有白鸾王族血脉也说不定，说不定是当初那个风流皇子在人间留种，这么看来，倒也没有什么稀奇的了。
　　沐鸢刚要把玉佩收起来，却不料，这枚玉佩却突然开始震动，她隐约察觉到体内似乎出现了异样，一番过后，她猛然发现，自己识海中的青元圣火的火种居然有了变化。
　　那跳动着的青色火种，猛然爆发，在一阵挣扎过后，居然与她手中的玉佩产生了共鸣。
　　原本青绿色的火焰，色泽逐渐变淡，多了些许白色光点。
　　沐鸢心中猛地一惊，青元圣火应该属于青鸾神鸟，而这枚白鸾勾玉则是和白鸾王族颇有渊源，二者本就不对付，鬼知道碰到一起，会产生什么奇妙的反应。
　　就在这时，沐鸢突然感到脑袋一阵刺痛，识海还是翻涌，她赶忙催动青元养神诀，试图镇压识海的波动。
　　下一刻，一股清凉之意涌遍识海，让她觉得颇为舒畅，她修炼青元养神诀的修炼的速度极慢，此刻居然开始突飞猛进。
　　她的识海，在扩张！
　　片刻后，扩张停止，青元圣火中的白光也不再增加，感受着增强的精神力，沐鸢心中不禁有些欣喜，检查自身，好像除了青元圣火色泽变淡了些许以外，也没有什么异样。
　　她放开精神力，其覆盖范围赫然由原先的方圆二十里，扩张到了二十一里。
　　除了范围上的扩张，这股精神力也在产生某种变化，这种变化沐鸢说不清，毕方却忍不住惊呼：
　　“神念！你居然诞生了神念！”
　　“那是什么？”
　　“当修士突破到偃宗，其识海会发生升华，精神力发生本质上的变化，由精神力转化为神念，你不过才是偃王，居然提前具备如此变化。”
　　沐鸢闭眼感受了一下，确实如对方所言，自己的精神力中，掺杂了一些特殊的东西，或许这就是对方所说的神念。
　　对于外界的事物，她能够看得更加清晰，就连蚊虫振翅之时，其虫翅上的纹理，都分毫毕现。
　　“掌握了神念，你便可以开始尝试微雕，倘若你原本只能在指甲盖大的范围内，篆刻阵纹，那么当你掌握了神念后，你就能看得更仔细，直接抛起刻刀，动用神念在指甲缝里雕刻阵纹，你的神念越强，你所能雕刻的阵纹也就越小，同样的尺寸下，你便能容纳更多更复杂的阵纹。”
　　“原来是这样，就是有限的面积上，集成更多的阵纹呗。”
　　在这个世界的偃道文明下，就是发展出类似前世超级计算机的偃器，沐鸢都毫不意外。
　　就这个世界的偃修的雕刻技艺来说，在米粒上雕刻小船，就已经是极限，想要手搓芯片，也不是不可能，沐鸢想到的一个方法是，利用宇道偃器辅助。
　　在此之前她并没有想到，高集成度的阵纹，居然通过这种方式实现，更进一步讲，只要神念够强，偃修就能充当光刻机？
　　“你这才刚刚开始，嗯，我看了下，你才转化了不过百分之一，还要继续努力，你现在想要实现微雕怕为时尚早。”
　　“百分之一嘛。”
　　沐鸢看了眼自己那团不那么青的青元圣火，若有所思。
　　若是按照这么个势头下去，等到她的青元圣火被完全漂白，她的精神力差不多就会被完全转化为神念，念及此处，她修炼青元养神诀便更加有了动力。
　　不过真到那种时候，她的青元圣火还能叫青元圣火吗？
　　不如随她之前的姓氏，改名叫白元圣火。
　　啊不对，直接叫白渊圣火算了。
　　也就是这会间隙，白幼竹已经收拾好了洞中的遗物，看得出来，她心情很不好，其同伴的尸骨要带走，带回宗门收敛，其余尸骨要收敛起来，给镇上的人一个交代。
　　世事难料，这块勾玉本该藏有天大机缘，可没想到，金丝桐将这枚勾玉吞下，修炼成了木魅，此物在村子里还没什么动静，一直在原地这些年都很老实。
　　至少，根据白幼竹前段时间的调查，木魅吃人，那是镇子上才有的事情，之前在白家村的时候并无此事。
　　再联想起方才这木魅说的话，沐鸢恍然大悟。
　　玉佩赋予了金丝桐灵性，加快其修炼，但被砍断后被卖到了镇子上，木魅没了根须的供养，于是突然苏醒，出于报复同时也是为了生存，然后跑出来吃人。
　　木魅需要有人来了结，白鸾勾玉也是属于她的物品。
　　如此想来，夏声笙说得没错，这确实是一桩属于她的因果。
　　沐鸢唏嘘中，诸多金线再次出现，只是这一次，那根属于她家的金线，变得无比细弱，上方的光芒也暗淡了不少，它绷得笔直，几乎随时有可能绷断。
　　“我要回白家村一趟，你是打算先去镇上还是？”
　　“我送送仙子前辈。”
　　眼下，白幼竹对于沐鸢的称呼后面，突然多了前辈二字。
　　沐鸢回到白家村时，已经是日暮西沉，她先去了村长家，要来了族谱，查阅她的族谱，结果发现，族谱上只记录了她祖上四代的名字，到她曾曾祖父那一代为止，再往上就无从考证。
　　村长他爹告诉她，白渊家祖上是从外面过来的，具体来历他也不知晓。
　　沐鸢给了些自己身上的碎银，作为酬谢，转身离去，刚回到自己家的屋舍，突然发现那里围着一群人。
　　白鸾勾玉让她回想起了很多事，除了一些后来年幼孩童的面孔，她不认识以外，其他众人沐鸢都有了印象。
　　她将那些对自己有恩的些人都一一交出来，以白渊的名义，给与了他们一笔财富。
　　这时，沐鸢再看向周围的金线，属于故乡的那一根金线，又变细了几分。
　　“沐仙子，您来了，嘿嘿嘿。”
　　“你们这是在干什么？”
　　“不是您说的，要罚我们修缮白大仙家的宅院嘛。”
　　沐鸢当时只是随口一说，没想到这些人居然当真了，然而，当她看到院落中央的那座半成的泥胚子，突然又心生诧异。
　　“您瞧，这是在给白渊立生祠，造金身，毕竟咱们村子也是出过仙人滴，可不能掉了面子，以后，这里就是我们白家村的祖祠，我们的白是白渊大仙的白，族谱从这里开始写。”
　　“这……又是一桩因果？！”
　　沐鸢顿时感觉头都要大了，急忙想要叫停，但看着金线依旧在逐渐消散，并没有重新汇聚的趋势，她才松了口气。
　　也是，这些人是给白渊塑金身，和她沐鸢有什么关系。
　　沐鸢暗自庆新，幸亏当初她没说自己是白渊，不然就这些凡人的样子，搞不好真会信，到时候她又要染上一堆因果。
　　她看了看泥塑的那张脸，顿觉两眼一黑，只能说，这泥塑捏地初具人形，与白渊的脸相比，不说是极其相似，只能说毫不相干。
　　“仙子，您既然是白大仙的师妹，我们觉得有必要给您也立一座。”
　　这话一出，沐鸢看到，金线又再次变粗变亮，吓得沐鸢急忙回绝道：
　　“你们记住，以后这里不管发生什么，都与我无关，出了什么事情，不要报我的名字，然后，那个木魅的事情，也是白渊让我这么干的，我压根就不想救你们这帮庶民！”
　　“仙子放心，我们今后只拜白渊大仙。”
　　夕阳中，数个后生挑起扁担，合力将捏好的泥人抬进了堂屋内，众人欢呼，看着那丑到沐鸢想骂娘的泥塑，纷纷顶礼膜拜。
　　而那代表故土的金线，也在这一刻，彻底绷断，最终烟消云散。
　　“呼——”
　　沐鸢松了口气，她感觉整个人都轻松了不少，这方天地加持在她身上的那一份压制，似乎也少了很多，她心有所感，路上吃了不少龙肉，喝了不少龙血，如今也到了突破的边缘。
　　于是，沐鸢找了处无人的地方，完成了突破，达到了六转偃王，并且由于皇气的缘故，她刚突破照旧是左脚踩右脚上天，六转境界瞬间巩固，向着七转迈进了一大步。
　　在她这里白渊早就死了，但在这些愚昧的凡人眼里，白渊还活着。
　　对于沐鸢来说，这里是白渊最后的坟冢，而对于白家村的人来说，这里却是传说中白渊大仙的生祠。
　　最后看了眼她家的屋舍，沐鸢头也不回，直接离开了白家村，一路狂奔回到了龙渊城，将卢静的首级和禹师的传承交给那几名弟子。
　　几人看了禹师留下的影像，个个泣不成声，他们用卢静的首级祭拜了恩师，又对着沐鸢倒头便拜。
　　“沐仙子的恩情，我等四人此生难忘。”
　　“啊，不用这样。”
　　沐鸢嘴角一抽，想到影像中禹问说过的话，让她帮忙照看一二，索性将几人连同谢晓倩一起带回魔傀宗。
　　反正是禹师的弟子，天赋再差也差不到哪里去，得了禹师的传承，帮他们夭峰炼器，日后未必没有成就。
　　这天，沐鸢正在赶路，眼前金芒乍现，其中一道金线连接魔傀宗方向，猛地一颤！

第258章 劫起
　　“嗯？”
　　当沐鸢看到那根指向空明的金线轻轻颤动，心头骤然一紧，沐鸢思来想去，不太确定是那哪个宗门出了事，相较之下，还是魔傀宗的可能性大些。
　　是其他峰的人对她的蛤蟆大军下手了？又或者是夏声笙遇到了危险？
　　沐鸢越想越不对劲，联想起夏声笙前段时间与她说过的话，心中莫名堵得慌。
　　这时候，谢晓倩来到她身边，看到沐鸢脸色不对，关切问道：
　　“怎么了？”
　　“没什么，有点……担心我师尊。”
　　“担心师尊……”谢晓倩眼中闪过一丝不着痕迹的落寞，“你师尊那么强，应该不会有事的吧，你是收到什么传讯了吗？”
　　“希望吧，其实我也不太确定，就是感觉有些奇怪，她之前说你天赋很好，但是不想收你为徒，我此次回家斩断尘缘，也是她让我这么做的，当时她就让我一直西北方向走……”
　　这一切太巧，就仿佛是她不想连累她，所以有意将自己支开一样，沐鸢忍不住多想。
　　按照时间算算，如果她的师尊没有遇到瓶颈的话，有了六品元磁矿和七品金肺山偃方的帮助，现在应该在准备突破偃宗。
　　突破偃宗也是有雷劫的，而且相比较于突破偃王所遇到的雷劫，要危险得多，总不能在这上面出岔子吧。
　　沐鸢越想就越是担心，感觉心绪不宁，修仙者的第六感都是很准的，更何况是这具掌握了一丝丝命道之力的躯体。
　　眼下，是毕方呱在外面拿着避尘珠赶路，沐鸢则是在避尘珠内恢复灵力。
　　都说双修使人强大，也使人舒服和快乐，谢晓倩不想看到沐鸢的情绪这般低落。
　　“现在想这些也没用，那……师姐……双修吗？”
　　谢晓倩的声音很小，而沐鸢则像是没有听到般，看着眼前那根只有她自己才能看到的金线，看得出神。
　　“唔……你刚刚说什么？”
　　谢晓倩咬紧牙关，终究是没能把方才的话说第二遍。
　　“没什么。”
　　“嗯，我先闭关了，有些东西需要参悟一二。”
　　“哦……”
　　谢晓倩神情落寞地飞出偃偶躯壳，沐鸢现在只想尽快回去，而要加快速度，就只能在气动仪和血蝠翼上做文章，后者她暂时没有头绪，前者则不然。
　　当初她拿到气动仪的时候，还只是偃灵，夏声笙知晓此物耗费灵力，所以特地帮她炼制过，在保证原有速度下，减少灵力的损耗。
　　而沐鸢知道，这样的速度并非气动仪的极限，夏声笙带她练习飞行的时候，也是用的五品气动仪，她的那件速度更快，同样的，耗费灵力也更多。
　　如果说普通制式气动仪的灵力损耗是最高三，速度最快是三，那么沐鸢这件就是一，速度最快也是三，而夏声笙那件灵力损耗最高则是十，速度最快也是十。
　　能够将气动仪如此更改炼制，使其获得如此质的提升，也就只有夏声笙这样的风道大师能够做到了。
　　而现在，沐鸢一口气突破到了六转偃王，丹田容量得到了极大的扩充，体内的灵力也更多，她觉得也不是不可以晋升一下。
　　正好，禹师生前就重点研究过气动仪，还帮不少人炼制过，其传承之中，就包括了气动仪的偃方和更改方案。
　　而且其储物袋中刚好就有一件成色不错的气动仪，可惜只是普通制式的，速度不比沐鸢现在这件慢，对于灵力的耗费有些高。
　　为此，沐鸢还特地将其四名弟子叫来，问询一番，这四人偃道造诣虽不如自己，但都是禹师的学生，对于禹师的偃道路数更加了解。
　　对于沐鸢的问询，四人有些诚惶诚恐，但都知无不言。
　　结合四人的阐述，沐鸢很快就掌握了其中的原理，然后在夏声笙的基础上，开始尝试改装气动仪。
　　有錞元子和毕方呱两人轮班，赶路速度也不会慢多少，终于，沐鸢花了二十天的时间，成功改装了气动仪。
　　虽然依旧是五品，但若将其量化，这件气动仪的最高能耗大概是六，极限速度是五，有此物相助，赶往魔傀宗的时间，大概能够缩短三成。
　　虽然有些浪费灵力，但只要速度够快就行，反正他们这边有三个偃王，一个偃皇，轮流使用就能保持全程飞行。
　　实际情况是，毕方呱和錞元子体型太大，两个碗口大的气动仪固定在他们身上，比例极不协调，速度只有三。
　　迫于无奈，沐鸢只能多辛苦一下夭夭了。
　　好在这小丫头并不讨厌赶路，从龙渊秘境那种地方出来后，来到这个世界，不仅能够通过骨伞吸收并且储备灵力，而且她看什么都稀奇。
　　眼下她所能做的，也就只是尽快赶往空明山脉。
　　沐鸢解下缎带，看向远方的群山，那双猩红眼眸逐渐变得凶狠，仿佛真正的魔道妖女，几乎是望眼欲穿。
　　只要敢阻止夏声笙突破，要害她，沐鸢一定会把他的脑袋给拧下来，不管是谁。
　　就算是老祖，她也敢上去咬一口。
　　……
　　魔傀宗，夭峰脚下。
　　四峰峰主，带着太上长老聚集于此，他们此刻的色就如同天色一般，空中阴云密布，前阵子的五色霞光早已退去。
　　“老祖那边还没有回应吗？”
　　“暂时还没有，不过他既然没有回话，我猜他老人家也是默许了此事。”
　　何仙姑两张脸的脸色都极为难看，她都把御人盘的母盘交给了老祖，哪知道那老东西默默收下了母盘，居然啥都没说，后续也没声音了。
　　她做梦都想要得到夏声笙身上的此身作器传承，而且只要让她夺得了夏声笙的身躯，她就有极大把握夺舍，然后晋升偃宗。
　　老不死的，不知道到底在顾虑什么？
　　现在她越想越气，要不是担心老祖此刻注视着这里，她现在怕是已经当场开骂了。
　　眼见夭峰彻底没了动静，屠山魔君终于按捺不住，身躯化作一道流光，冲到夭峰山顶，他双手抱拳一礼：
　　“屠某人今日不请自来，还望夭峰峰主见谅，今年的收徒大典将至，上个月我等商议宗门要事，您始终未曾到场，许久不见，我等甚是想念，今日我做主在修罗峰设宴，所有长老都会到，不知夏峰主意下如何？”
　　北风萧瑟，天空中的阴云越压越低。
　　任谁都能够看出来，这一席话看似邀请，实则是不怀好意的试探。
　　此时，一头浑身苍白的蛤蟆突然蹦出来，正是前不久刚刚成为太上长老的玄霜天尊，他前肢离地，像是人族般回敬一礼，道：
　　“屠峰主，近日峰主身体有恙，不方便见人，尔等还是请回吧，等到收徒大典那天，她自然会亲自出场。”
　　“哦？身体有恙？”
　　屠山魔君虎目微眯，死死地瞪着眼前的这只妖蛤，若不是老祖有令，不许他们伤害这些妖蛤，这妖蛤如今又是魔傀宗名正言顺的太上长老之一，他早就一个巴掌甩过去了。
　　此时，墨无忌也乘着他那条墨黑色的蛟龙，顷刻飞到夭峰山顶，眉眼含笑。
　　“既然身体有恙，我等更加需要探访一二，我等都是同门，若是有帮得上忙的地方，定然要倾力相助。”
　　这段时间来，他们时刻紧盯夭峰，就是担心夏声笙中途逃跑，躲到宗门外面去突破偃宗。
　　在他们如此慎重的监视下，就算夏声笙是偃皇，也不可能悄无声息地离开宗门。
　　“怎么，我等都是同门，虽在地位上与夏峰主同辈，但在年龄上，也算是她的半个前辈，我们都是看着她一步一步长大的，见她一面都不行？”
　　“实在是不方便……”
　　“嗯？”
　　四位峰主齐聚，手边还有六名太上长老，包围夭峰各处，如此阵容，就连玄霜天尊也感到了莫大压力。
　　不但是他，其他几位五阶妖蛤也都听到了些许风声，为夏声笙捏了把冷汗，他们的命门掌控在沐鸢手中，生死都在对方一念之间，和夭峰是一条绳上的蚂蚱，如果这时候临阵倒戈，沐鸢回来肯定得找他们麻烦。
　　反而是下面的众多小妖蛤，一个个窃窃私语，天不怕地不怕。
　　“忒，这些人族也忒不要脸了，这么多人欺负我们鸢神的师尊，明明只是要突破偃宗，没有主动惹起事端。”
　　“就是就是，等鸢神回来，把他们统统打爆呱，要把他们的屎都打出来。”
　　说话的，是两个初生牛犊的一阶小妖蛤，对于上头的争斗，他们还没有什么概念，在他们眼里，鸢神就是最高的山，最长的河。
　　旁边的夭峰弟子，听到这俩家伙居然敢说出如此大逆不道的话，赶忙上去捂住了二者的嘴。
　　“你们两个不要命了？他们解决不了夏峰主，但能解决你们啊，慎言慎言……”
　　在他看来，鸢神是很强，天资卓绝，同辈第一，偃王之下没有敌手，就是宗门内的一些长老，都对她十分忌惮。
　　一个偃灵，妄图染指偃皇的斗争，下场可想而知。

第259章 逆流
　　黑云漫天，众人虎视眈眈地盯着夭峰之巅，空气分外压抑。
　　突然，一道苍翠的身影从夭峰山顶飞出，化作一道流光，朝着宗门外飞去。
　　众人齐刷刷投去目光，一名诡峰太上长老首当其冲，他刚好就距离夏声笙最近，催动偃器形成密不透风的屏障，欲要将其阻拦。
　　铛！
　　只听一声脆响，翠绿流光撞上了那道屏障，不得不停下，一道翠绿的身影在众人眼前显露身形。
　　那是一个青发少女，个子不高，脸上稚气未脱，但浑身上下却散发着独属于偃皇的凌厉气息，具体几转看不真切，应该是有掩藏修为的偃器在身。
　　“夏峰主，您这是要去哪里？”
　　“滚开！”
　　说着，夏声笙掏出青色巨镰对着眼前的屏障重重一劈，原本遮天蔽日的屏障，瞬间瓦解，只是这动用修为的刹那，众人明显能感觉到其身上的气息上下起伏。
　　“果然是要突破偃宗，终于是按捺不住了吗？”
　　“拦住她，绝不能让她成功。”
　　然而，不待众人反应，夏声笙已然再次化作流光，冲出层层阻碍。
　　“好快的速度！”
　　这次来围杀夏声笙的共十人，俱都是偃皇，实力不容小觑，可当他们看到夏声笙的速度后，也都不由得面露惊骇。
　　“如此速度，又是风道偃器，莫非是传说中的六品气动仪？”
　　诡峰的胧月真人一语道破，五品的气动仪对于偃王来说很难得，但在场的偃皇却人手一件，六品气动仪原本不存在，起码两个宗门内都没有此物的偃方，他们怎么都没有想到，夏声笙能够将其推演出来。
　　如此恐怖的天资，一旦让她晋升到偃宗，后果不堪设想。
　　念及此处，众人都觉得背脊发凉，愈发坚定了要将其斩杀的决心。
　　胧月真人望着夭峰山顶，似笑非笑，并未有所动作，其余剩下的九人，都各施手段，赶忙冲杀上去。
　　与此同时，天空之中，一片乌云忽然间开始移动，那九人见状，心中有了猜测。
　　此刻，他们都卯足了力气，将身后气动仪催动到极致，但夏声笙速度极快，双方之间的差距越来越大。
　　“她不可能一直逃下去，她现在气息浮动，定是到了突破的边缘，跟紧她。”
　　说罢，墨无忌便双手掐诀，身下的蛟龙长啸一声，如同一道漆黑的闪电般，划破夜幕，甩开众人，朝着夏声笙奔袭而去。
　　在场的其余人都只有五品气动仪，在夏声笙面前，只有被甩开的份。
　　而墨无忌则不然，他身下的这头蛟龙，名叫重明蛟，不但是六阶妖兽，而且身上有着一丝真龙血脉，未来未必不可能走江化龙。
　　作为六阶巅峰的妖兽，其飞行速度，相比夏声笙的六品气动仪只快不慢。
　　二人相互追逐，夏声笙眼见难以将其摆脱，索性转身将手中那柄名为命璇的镰刀甩出。
　　唰啦！
　　镰刃末端固定着锁链，携卷着满天罡风，朝墨无忌脚下的重明蛟袭去，重明蛟身躯摆动，躲过了命璇的斩击。
　　二者之间的距离进一步缩短，只要墨无忌能够将其缠住，剩下的八人很快就能够赶到，九人联手之下，无论如何都不可能逃出升天。
　　然而，正在这时，墨无忌感到身后一阵恶寒，他猛地转身，就看到夏声笙手中的锁链无限延伸，拖拽着镰刀，在千丈外画出圆弧，随即调转方向，朝着他的后背袭来。
　　墨无忌不敢大意，赶忙掐诀，身下的重明蛟长啸一声，其身上的鳞片飞快散开，化作一面直径百米的球状屏障，将其整个包裹在内。
　　这是一件六品偃器，其名蛟龙甲，是墨无忌用他身下这头重明蛟的遗蜕炼制而成，平时作为鳞片贴在体表，必要之时可聚拢成护盾。
　　若要追溯此物的根源，其实与传说中錞元子的浑天宝莲异曲同工，都是利用小而细碎的元件，组合而成的防御偃器。
　　风暴轰击着蛟龙甲，那些鳞片仿佛坚不可摧，任由罡风如何侵袭，都无法撼动丝毫，墨无忌在冷笑。
　　“不过如此，等等……”
　　突然，他瞳孔骤缩，那些罡风本意并非攻伐，而是意在困敌，不知何时，居然形成风暴，将其整个包裹其中，短时间内，进退不得。
　　墨无忌刚要将蛟龙甲收回，继续追击夏声笙，这道风场竟又开始极速收缩，转困为攻。
　　墨无忌赶忙催动蛟龙甲，继续抵挡罡风的收缩，他浑身灵力涌动，魔气翻滚，他将二者尽数注入到兽盘当中，在灵力与魔气的双重作用下，重明蛟怒吼一声，双目赤红，凶性毕露。
　　其喉咙如蟾蜍般鼓起，随即便吐出一口漆黑的龙息，他操纵蛟龙甲打开一个巨大的豁口，龙息便从这豁口中喷出，与外界的罡风对抗。
　　等到罡风被龙息抵消后，墨无忌撤去防护，再次全力突袭，却发现此刻他与夏声笙间的距离被再次拉开。
　　众人一追一逃，反复拉扯，转眼间就过去数日，前方的夏声笙和墨无忌相互牵制，越是交手，墨无忌就越是心惊。
　　若是二人正面对抗，他的胜算十不存一，每次那女人一转头，都将他压着打，后方众人赶到，夏声笙又转头就跑。
　　如今，他已经是七转偃皇，身下的这头重明蛟，更是达到了六阶巅峰，再进一步，就可走江化龙，进化为真正的重明龙。
　　对方纵使用偃器遮掩具体修为，但也绝对是半步偃宗之境，若不是进境太快，根基不如他，加上突破在即，修为不稳，否则要杀他怕是更加简单。
　　一晃十天过去，经过这番追逐与拉扯，双方各有损耗，而且各个负伤。
　　随着时间的推移，他们突然觉得有哪里不对，明明几天前就要突破，再怎么压制，也不可能压制这么久，而天空中始终没有出现雷劫的迹象。
　　这真的是要突破偃宗吗？
　　如果不是要突破偃宗，又为什么要遮掩自身修为，还要逃到宗门之外？
　　何仙姑似乎想到什么，突然惊呼：
　　“不好，我等怕是中计了！这不是她的本体，此身作器的传承当中，极有可能包含身外化身之法！”
　　此话一出，不光是下方的众人，就连天空中翻滚的黑云，都凝滞了片刻。
　　“你不早说？！”
　　“我手上又没有传承，也只是猜测。”
　　众人赶忙调转方向，要回到宗门，而夏声笙则是一闪身，拦在众人面前，正好印证了众人心中的猜测，所有人心中都咯噔一下，其中一名太上长老沉声道：
　　“念你修为不易，单凭你一人，不可能阻止得了我等，你若是协助我等，击杀你的本体，到时候你便是这具身躯的主人。”
　　然而，夏声笙面无表情，举起镰刀，就朝着那名太上长老劈来。
　　他们都不了解此身作器，并不知晓，控制这两具身躯的，是同一个灵魂，像是这样挑拨的话，完全行不通。
　　哪怕是牺牲这具身躯，只要另外那具身躯能够突破道偃宗，那也在所不惜，其实早在一年前，她就凭借命道偃术，算到了有这一天，知道自己有此一劫，若能渡过那便是海阔天空，若是失败那就是身消道陨。
　　但无论如何，她都不希望沐鸢牵扯进来，让她去斩断尘缘并非骗她，因为她确实需要经历这一步，但更主要的目的，还是希望她能够远离危险。
　　当初拒绝收谢晓倩为徒，也是因为她不确定能否够渡过此劫，只要收徒，那就必须负责到底。
　　墨无忌望向天空，望向那片漆黑如墨的浮云，咬牙道：
　　“老祖，她连您都敢骗，等她成宗定然更加无法无天，您难道还要纵容她吗？”
　　“哼！”
　　空中的黑云冷哼一声，一股莫大的威压，骤然降临。
　　魔傀老祖赫然就藏在那云层当中，一路尾随，他原本心存顾虑，但如今夏声笙居然连他也一起骗，自然觉得恼火。
　　在这一年来，夏声笙这具修为较弱的身躯，也突破到了七转偃皇之境，但在老祖的通天修为面前，依旧有些不够看。
　　众人都不敢逗留，于是留下六名太上长老，在此地与夏声笙缠斗，剩下的四人包括老祖在内，都马不停蹄地赶往魔傀宗。
　　此番回去的路上，无人阻拦，众人的速度也快了不少，只花了一周，就再次回到了魔傀宗内，却见雷劫翻滚，一个绝色佳人盘膝坐在夭峰山顶，接受着雷劫的洗礼。
　　“果然被骗了！他奶奶的！打了半天，是追着她的分身在打。”
　　“无妨，雷劫还没结束，我们还来得及。”
　　“夏声笙，你的死期到了，敢哄骗老祖，你该当何罪！”
　　屠山魔君、何仙姑、墨无忌三人同时催动各自的偃器，在欲要将其灭杀，就连老祖也不再犹豫，悍然出手。
　　屠山魔君首先冲上前，却不料，一道曼妙的倩影，忽然横在其身前，将其拦下。
　　“胧月，你在干什么？”
　　“呵呵呵，妾身要干什么还不明显？当然是帮助咱夏妹妹弄死你们这帮臭男人啊，呵呵呵呵。”
　　胧月真人笑声妩媚动人，隐隐带着丝癫狂，众人怎么也没想到，当初四人一同去拜见老祖，到头来，胧月真人居然站在夏声笙这边。
　　“喂，妾身最多帮你拖住一个，咱可是把身家性命都压在你身上了呢~不要……让妾身失望。”
　　夏声笙缓缓点头，面无表情，只吐出一个字。
　　“好。”
　　“呵呵呵，痴心妄想，老祖在此，你能翻出什么浪花！”
　　“那你等便试一试！”
　　说罢，夏声笙顶着雷劫，双手结印，身下的夭峰猛然开始颤动，机关轮转之声响彻天地，夭峰有两座，中央的那条瀑布猛然向上逆流奔涌。
　　夭峰，活了！
　　“她，她居然激活了夭峰？到底是什么时候，夭峰不是毁了吗？”
　　“不对，她在狐假虎威，这夭峰尚未被她完全修复，她撑不了多久！”
　　“夭峰峰主夏声笙，胆敢欺瞒老祖，背叛宗门，该杀！诡峰峰主江胧月助纣为虐，同样就地正法！”
　　夏声笙操纵夭峰的这幕，就连魔傀老祖也为之震惊，他之前没有贸然出手，因为他是老祖，不能因为众人的三言两语，就贸然做出决定。
　　方才他有所顾虑，而作为偃宗强者，他自认为有静观其变的资本，有随时抹杀夏声笙的能力。
　　然而，直到这一刻，他才猛然发现事实却并非如此，夭峰是七品偃器，夏声笙若能将其掌控，或许真的有能力与他一战。

第260章 唯一的变数
　　天雷滚滚，不给夏声笙喘息机会，不断轰击着她的身躯。
　　她现在的状态很不好，老祖和三位峰主，比她预料中回来得更早，现在，她不但要面对天雷，还要面对老祖和两位偃皇的围攻。
　　原本若是无人打扰，她渡劫成功的把握也就只有七成，而现在还要分心对付那三人，她成功可能就变得更加渺茫，瞬间降到了一成以下。
　　如此九死一生的危局，饶是任何人见了，都会不由得心生绝望。
　　“或许，这就是宿命……”
　　哪怕早有预料，也依旧无法改变，一切早已注定。
　　然而，她虽然修炼命道，却不相信这所谓的宿命，少女的眼光瞬间变得凌厉，她掏出一只青色的旗帜，将其抛至空中。
　　此物名为【青罗天】，是一件六品偃器。
　　青罗天出现的刹那，风道领域覆盖夭峰，又有罡风涌起，席卷八方。
　　两座夭峰如同两瓣肾脏般巍峨耸立，中央的瀑布在罡风的作用下形成旋涡，逆流而上，向着半空中的黑云袭去。
　　黑云之中，伸出一只机关大手遮天蔽日，朝着漩涡抓来。
　　此物与摩天偃偶的手臂，有三分相似，乃是魔傀老祖模仿其形状，炼制而成的六品偃器。
　　夏声笙并非主修水道，世人将其脚下的这两座山，并称为夭峰，乃是魔傀宗的五峰之一，其本质其实是水肾山，她深谙此身作器之法，这些年来，其实也在暗中研究，尝试修复这件偃器。
　　虽时间有限，加上她的偃道造诣不足，没能将其完全修复，但终归是能够在一定程度上将其操纵。
　　而诡峰的江胧月，也是知晓这一点，二人私下交流的过程中，得知夏声笙有应对老祖的办法，所以才决定站在她这边。
　　作为邪祟出生的她，野心比天大，何仙姑也只是想要夏声笙的此身作器之法，为了这一点，她不惜向老祖上交御人母盘，甘愿屈老祖之下。
　　但江胧月则不同，她不满足于偃宗，她想要晋升更高的境界。
　　她想骑在老祖头上！她想成仙作祖！
　　而夏声笙，便是她最大的机会。
　　她当机立断，直接就取出自己的本命偃器——【五蕴轮】，此物原本是四品偃器，其中蕴含五行之力，是她千年前炼成。
　　当初作为魔傀宗圣女，进入龙渊秘境，盖压众人，收集到足够的王气，将这件偃器由四品炼制成五品，并且炼成了本命偃器。
　　之后，她又花费三百年光阴，从偃王突破到了偃皇，而五蕴轮也在王气的作用下，从五品正式进阶为六品，直至今日，她已经是七转偃皇，此物经过无数次的精炼和进化，依旧是她最重要也是最核心的偃器。
　　此刻，屠山魔君双手护腕倏然张开，层层交叠下，化作一对漆黑臂铠，转瞬间包裹两条手臂。
　　众多妖蛤曾经生活在虫圭洞天中，故而对于那些上古时代的道统极为了解，看到屠山魔君催动此物，众蛤震撼不已，齐齐后退，生怕被其波及。
　　“呱，居然是力道偃尊，修罗鬼帝的【修罗手】！快退！”
　　虽然最终与摩天机心的那一战中，修罗鬼帝并未参战，但这并不妨碍众蛤对这位存在的忌惮。
　　虫圭洞天内的偃器，最高就只能是五品，是那些传说偃器的劣化版，而屠山魔君手上的这件，不及传说中的真品，但却比虫圭洞天中的仿品，要高出一个档次。
　　“如果说郭偃皇是武道的极致，那么修罗鬼帝便是力道的极致，相传，两人之间曾经有过一场旷世大战，这并非简单的比斗，而是大道之争，是武道与力道两种道统的大道之争。”
　　“那一战，无比激烈，二人从玄州东部，一直打到了源州边荒，两种道纹相互交织，所过之处大道崩碎！”
　　玄霜天尊沉声道，一头四阶妖蛤不禁问道：
　　“那后来呢？后来结果如何了？谁赢了？”
　　“最终郭偃皇用龟息之法诈死，二人算是平手，硬要说的话，其实是修罗鬼帝赢了，这是赌上自己身后道统的大道之争，力道获胜故而兴盛，武道失败故而没落……”
　　“但这还远没有结束，二人约定过，万年后，还会有一战。”
　　这是虫圭洞天的历史，倘若是换做偃界，那便是十万年后，武道与力道还有场大道之争。
　　但这场第二场大道之争，注定无法在虫圭洞天内重现，因为这方洞天的历史仅有一千五百年的寿命。
　　而在真实的偃界历史当中，修罗鬼帝在战后陷入沉眠，郭偃皇陨落，最有希望继承其武道道统的烈偃王也在一场斗争中战死，大抵是后继无人，从那以后，再也没有出现过武道偃宗。
　　“鬼帝未死，而郭偃皇已死，按照规矩，之后的大道之争将由其继承者出战，可他没有继承者，无论是那方世界，这场第二场大道之争注定无法再现。”
　　“真的，没有传人了吗？”
　　“真的没有，后继无人，传承断绝，道统没落，武道注定无法战胜力道。”
　　说话间，胧月真人与屠山魔君的斗争，已经进入白热化。
　　众蛤看着空中的大战，俱都陷入沉默，殊不知，远在万里之外，某个呆毛高翘的少女打了个喷嚏。
　　……
　　“阿嚏！”
　　沐鸢打了个喷嚏，她越是靠近空明山脉，心中的那种不安，就越是强烈。
　　冥冥之中，似乎真的有什么事情，正在发生。
　　五弊三缺，其五弊之中的鳏寡，分别指丧妻和丧夫，对于修士来说就是丧失道侣，孤是指幼年丧失双亲，对于修仙者来说，也可以是克死师尊前辈。
　　沐鸢虽然没有道侣，但夏声笙于她而言亦师亦友，她斩断尘缘后，孑然一身，在凡间已再无牵挂，可在仙路上却有师尊作伴。
　　至于五弊三缺会如何在她身上显现，沐鸢其实也有过猜测，也曾想过，或许厄运会降临到她身边人身上，或者，正是她师尊身上。
　　如果当初她没有将火心山与金肺山的偃方交给夏声笙，或许对方的进境速度，也不会这么快，也就不会在这个时候突破，陷入危险……
　　沐鸢独坐在偃偶躯干内，她疯狂抓挠着发丝，心乱如麻。
　　她的情绪前所未有的低落，哪怕是她自己陷入危险，都没有像现在这般慌乱，夏声笙从来没有亏待过她，也是这世上，第一个对她真心好的人。
　　她不想夏声笙死，她希望师尊能够活下去。
　　此时，毕方突然开口道：
　　“你在想什么？你不会觉得，是你让你师尊陷入危险的吧？嗯？”
　　“我没有……”
　　“你那自愧的表情都写脸上了，还说没有？不用总是在自己身上找问题，如果你觉得自己该死，那么该死的另有其人。”
　　道理沐鸢都懂，或许是过分的紧张，影响了她的心境。
　　此刻，在避尘珠内，偃偶躯干外，众人各忙各的。
　　由仲谦这个大师兄带头，师兄妹四人正在相互探讨研习禹师留下的传承。
　　谢晓倩拿着若水真形图，一针一针地绣着，时而目光迷离，放下针线暗自叹息，也不知道在想些什么。
　　毕方呱在研究坤相焚天仪，试图融合第十种凡火，一番尝试无果，又转而借来一缕太阴火和青元圣火，说是要将二者仿制成人造异火。
　　錞元子的浑天莲已毁，他手头暂时没有偃材重新炼制，所以正在吞食龙肉，在龙肉的滋养下，他的修为已经来到了半皇之境，再过不久，就能突破成为偃皇。
　　夭夭则是在避尘珠外，驾驶着气动仪飞行，时而用好奇地目光打量着周围地处的景色。
　　“如果没有你，禹师那四个弟子现在可能还不知道躲在哪里。
　　“如果没有你，谢家丫头可能永远没有机会复仇。
　　“倘若，没有你的出现，那小狐狸现在可能还在虫圭洞天中，或者早就被妖龙给吃了。
　　“那两只蛤蟆更不用说，尤其是我的那只，嗯，我原本断定她会死，我并不觉得她能离开那方洞天，黑焱宗会覆灭，她最终也会在众蛤的围攻下陨落。”
　　毕方从沐鸢眉心飞出，漆黑的火焰旋转升腾，凝聚成人形，她直勾勾地看着沐鸢，看得沐鸢浑身发毛。
　　“你想说什么?”
　　“还不明白吗？他们都是因为你才站在这里，他们都是因为你才能走到今天，修炼鲁班经者，一生注定五弊三缺，人遁机带来灾厄，也带来奇迹，是你，让她们摆脱了宿命的束缚……
　　“世间若是没有你这个人，她同样会遭此一劫，但只有你，才能改变这一切，因为，你是人遁机，你是世间唯一的变数。”
　　沐鸢曾在梦中，见过四品人遁机，其腕上曾书——
　　【四九为机杼，其一作纺轮】
　　【百般偃术，此乃人遁】
　　天衍机妄图掌管众生宿命，但事在人为，唯有人遁机，掌握了那仅存的一丝变数。
　　“天道越是要你去死，你死不死？你偏不能死，你要逆天而行，哪怕坏乱因果也在所不惜。”
　　闻言，众女鬼也纷纷附和。
　　“呵呵，哈哈哈，坏乱因果，倒反天罡！小奶妹，我们当初可是说好了的！”
　　“我们是邪祟，为世道所不容，但我们要自立为天！”

第261章 抬手
　　魔傀宗，夭峰之巅。
　　少女披头散发，浑身是血，天雷仿佛无穷无尽，在持续整整一个月后，始终没有消失迹象。
　　而在她的对面，站着的是魔傀老祖，老祖两侧，分别站着屠山魔君、墨无忌与何仙姑，再往后，则是三峰的其余长老。
　　经过这几天的斗争，双方战事愈演愈烈，越来越多的太上长老加入战局，彻底升级为整个宗门的内乱。
　　江胧月的身躯在夏声笙侧旁凝聚，其身躯明灭不定，显然消耗极大，倘若只是屠山魔君，她还能勉强五五开，但随着其他太上长老的加入，她逐渐捉襟见肘。
　　和夏声笙一样，她也被逼上了绝路，她知道，就算她现在反水，老祖也不会放过她，眼下的她只能一路走到黑。
　　看着身旁已经是强弩之末的夏声笙，她双手抱胸，不禁咂舌道：
　　“啧啧，看来妾身赌错了啊，你这天劫，还有多久……”
　　轰！
　　又是一道天雷轰落，青发少女闷哼一声，勉强支撑起身躯。
　　“我……还能咳咳咳……还能继续！大概还需要半日。”
　　只要天劫结束，她就能突破偃宗。
　　然而，江胧月那双美眸却白了她一眼，语气不咸不淡。
　　“半日？你真觉得，我们还能坚持半日嘛……喂喂喂，别这个表情，我也很努力在帮忙了，又不是每个人都像你这样，能控制夭峰和那老不死的掐架。”
　　“咳咳……”
　　在夏声笙的反扑之下，墨无忌同样浑身带伤，他暗中庆幸，得亏是老祖出手，分担了绝大多数压力。
　　此刻，嘴角噙着冷笑，放话道：
　　“夏声笙，你还不死心？你已经没有胜算了，你千算万算，都不可能与老祖为敌！”
　　何仙姑的机关蛛腿损毁近半，一道狰狞的伤口从其头顶蔓延到胸口，将头颅一分为二，那张女子面孔更是是面目全非，可她依旧没死。
　　她自认为胜券在握，看向夏声笙的目光中透着渴望。
　　“你若是现在投降，献上你身体和传承，自愿植入御人盘，我等可以考虑留下你的那一具身躯。”
　　屠山魔君浑身浴血，一双护目之中，战意愈发昂然：
　　“你死了倒是轻巧，但你那小徒弟可还在外面，等本座将其抓回来，好生调教……”
　　“你敢！”
　　一声怒喝从他后方传来，未待其反应过来，一道凝成实质的风刃，直接将其胸口洞穿。
　　众人转头，风刃的主人，赫然是另一个夏声笙，先前六名太上长老将其拖住，老祖和三位峰主赶回魔傀宗。
　　如今她既然出现在这里，那六名太上长老的下场不言而喻。
　　“她……她居然一口气杀了六名太上！”
　　“诸位莫怕，那具身躯现在同样强弩之末，翻不出浪花。”
　　“你杀了诸位太上，罪加一等！你今天必死无疑！”
　　屠山魔君一把拔掉了胸口的风刃，胸口肌肉翻滚，将胸口的伤口完全封住。
　　话音刚落，大战再起，无数偃器破碎，双方人马打得不可开交，有了另一个夏声笙的加入，也只是稍微延缓了溃败的速度。
　　墨无忌与何仙姑联合一众长老，联手对付后来加入战局的夏声笙。
　　魔傀老祖怒喝一声，十八只偃偶手臂咔咔作响，如同触手般发起突刺，铺天盖地轰向坐镇夭峰的少女，。
　　他的每一根手臂都相当于六品偃器，整整十八件六品偃器，换作是魔傀宗的其他任何一人，都难以抵挡，这便是他身为魔傀宗老祖，屹立于此的深厚底蕴！
　　夭峰震动，如同痉挛抽搐的脏器，发出震耳欲聋的轰鸣声，奔腾的瀑布不断向空中倾泻，在罡风的作用下，扭转成滔天漩涡，再次轰向那些机关手臂。
　　咔咔咔！
　　机关手臂或是被漩涡阻隔，修长的机关手指飞快律动，掐出一种极其诡异的手决，原本湍急水流逐渐缓慢，终于，有一条手臂穿过阻隔，自漩涡中央穿入又传出，带着势不可挡攻势，轰向夏声笙所在。
　　夏声笙刚要抽身闪躲，偏偏在这时，刚好有一道天雷从其侧后方砸落。
　　轰！
　　天雷首先命中，她的身躯为之僵直一瞬，与此同时，机关手臂攻势已至，夏声笙急忙将领域内的罡风汇聚到身前，风遁刚一形成，就被那只机关大手轰碎。
　　砰！
　　机关手臂落在夏声笙腹部，顷刻倒飞出去千丈远，而后方就是夭峰悬崖，气动仪全力催动，在悬崖尽头勉强止住冲势，大口大口的鲜血呕出，间或带着破碎的机关零件。
　　“师尊！”
　　也不知道是谁喊了句，那声音夏声笙再熟悉不过，她甚至都以为是自己听错了，是临死前的幻觉。
　　因为这个声音的主人，无论如何都不应该，也不可能在这种时候，出现在这里。
　　众人闻声望去，却见一个手持骨伞的少女，自茫茫天际向着魔傀宗所在的方向冲来。
　　少女一袭红衣似血，银发在脑后随风飘飞，浑身煞气如云，凝成实质，带着滔天的煞气，在所有人震惊的目光中从天而降。
　　在场几乎所有人都认识沐鸢，但当他们感受到沐鸢身上的气息后，都不由为之一愣。
　　虽然返乡耽搁了少许时间，但她有气动仪加持，又有夭夭这个偃皇中途代步，在去往龙渊秘境的那批人当中，她却是第一个回来的。
　　“六转偃王，她离开不过一年，怎么可能突破这么快？”
　　“偃王又如何？这场争斗，只有偃皇才有资格参与，就连那些长老都无法插手，她现在过来，完全就是自投罗网！”
　　不光是他们，就连夏声笙也没有想到，沐鸢会这么快就回来，在她的算计中，这个时候沐鸢应该还在寻找故乡的路上。
　　沐鸢在夏声笙身边停下，看着浑身是血，身负重伤的夏声笙，一种从未有过的怒火，在她胸腔中炸开。
　　一切，都如同她路上猜想的那样，师尊把她支开，就是不希望她牵扯进来。
　　念及此处，悲怆涌上心头，沐鸢突然有些想哭，但却哭不出来。
　　五转人遁机没有眼泪，修仙者也不相信眼泪。
　　夏声笙擦去嘴角的血迹，无奈地笑道：
　　“你不该回来的……”
　　“师尊……呼……”
　　砰！
　　没等沐鸢开口，一道倩影重重落地，就甩在沐鸢脚下，那是另一个夏声笙，在众多偃皇的围攻下，她难以抵挡，浑身上下无一处完好，如今更是陷入昏迷，气息微弱到极点。
　　沐鸢恶狠狠地瞪向墨无忌等人，心中的怒火愈演愈烈，几乎原地暴走。
　　“你快逃，我拖住他们，还记得我和你说的吗？只要你活着，那就比什么都强。”
　　哪怕是到了这种时候，夏声笙依旧想着她。
　　“师尊……”
　　“快走！”
　　然而，话到一半，夏声笙突然愣住，却见一道青白交织的火焰，突然从沐鸢手中飞出，分成两股，分别落到两个夏声笙的身上。
　　这股火焰并不灼热，而是如同阳光般温暖柔和，飞快修复着夏声笙体内的损伤。
　　恰在此时，墨无忌突然冷笑：
　　“呵呵，来得刚好，省得我等出去抓你，你们师徒二人，今天谁都逃不掉。”
　　“是你干的？”
　　沐鸢转头瞪向墨无忌，声音冰冷，不含丝毫情绪，却仿佛一座即将爆发的火山，强如偃皇，也不禁为她身上这股气势镇住。
　　墨无忌闷哼道：
　　“呵，笑话，是本座干的又如何？”
　　对啊，就算是知道是他们又如何？就算沐鸢突破到偃王又如何？
　　所有人都清楚，站在沐鸢面前的，是整个魔傀宗四成以上的顶端战力，九名偃皇，一名偃宗，而她不过区区一个偃王，还能与大半个魔傀宗为敌不成？
　　“你们，都得死。”
　　屠山魔君笑声如雷，面露不屑：
　　“呵呵哈哈哈，笑话，夏声笙，你这收的个徒弟，脑子不怎么灵光啊。”
　　沐鸢默默给夏声笙传音，夏声笙听完后，瞳孔骤缩，满脸不可置信地看向沐鸢，却见沐鸢只是重重地点了点头，随即双脚猛地蹬地，化作离弦的箭矢，直奔摩天偃偶所在飞去。
　　魔傀老祖仿佛意识到什么，猛地怒目圆瞪，失声咆哮道：
　　“拦住她！”
　　对于沐鸢的底牌和倚仗，他其实有所猜测，这也是他一直以来的顾虑，他多次派人前往虫圭洞天探查，但都没有太大收获。
　　众人不知道老祖为何突然如此紧张，只是分出三名偃皇，按照其指示，朝着沐鸢围杀过去。
　　夏声笙刚要上前阻拦，却又被老祖在内的一众偃皇拦住。
　　一名来自残峰的雷道四转偃皇，速度尤其之快，他首先追上沐鸢手臂完全被机关取代，雷光闪烁，带着恐怖的威势朝着沐鸢后背轰去。
　　众人甚至都能想象到，沐鸢被其拍落，香消玉殒的画面，可就在这时，一股寒潮从沐鸢的骨伞中爆发，伴随着某种小型野兽的哈齐声：
　　“哈！”
　　夭夭倏然出现在沐鸢身后，化作寒雾，朝着那名雷道偃皇杀去，来不及等众人反应过来，沐鸢又猛地一转身，一股硕大的紫红心脏骤然成形，朝着追上来的另外两名一转偃皇轰去。
　　轰！
　　不等二人闪烁，心脏直接炸开，其威力巨大，竟是硬生生把两名偃皇逼退，滔天热浪席卷肆虐，令下方众人倒吸一口凉气：
　　“这样的威力，怎么可能？她真的只是偃王？”
　　“一帮废物！连一个偃王都拦不住，我要你们何用？”
　　魔傀老祖震怒，被气得脸色通红，分出三条机关手臂，要去诛杀沐鸢，却又被再次扑上来的夏声笙缠上。
　　就这样，沐鸢在众目睽睽下，一头扎进摩天偃偶胸口的裂隙当中，众人俱都不解其意。
　　“她这是要作甚？为何要躲到偃偶体内？”
　　江胧月也仿佛明白了什么，美眸扑闪，突然看向夏声笙，颤抖的声音中满是不可置信。
　　“难道她……”
　　然而，地上那个重伤的夏声笙突然爬起来，她勉强支撑起身体，简简单单回应了一个字。
　　“是。”
　　这一瞬，江胧月突然大笑，她笑得花枝乱颤，仿若癫狂。
　　“好啊，夏声笙，想不到啊想不到，你可真是收了个好徒弟，妾身现在真是嫉妒你嫉妒得想死，当初就该直接把那丫头绑到诡峰上，收做弟子！”
　　说罢，她咬破舌尖，精血溅于五蕴轮之上，那象征五行五蕴的轮盘猛地碎开，化作五瓣，而她身后的三名诡峰太上长老，都面色古怪，不知道自家峰主为何突然如此。
　　祭出精血，等于是要放弃逃遁，彻底拼命，可眼下的战况，分明就没有任何胜算。
　　然而，偏偏在此刻，大地开始震颤，众人四下张望，似是在寻找这股力量的源头，直到他们看向摩天偃偶……
　　摩天偃偶屹立于这片大地之上，岿然不动，沉寂数万载后，居然……动了？！
　　那粗壮如同连绵山岳的手臂，在所有人惊骇欲绝的目光中，缓缓抬起，生长在手臂上的树木如同尘埃般簌簌而落。
　　紧接着，那看似笨重的手臂，忽地以迅雷之势轰出，一把抓向墨无忌！

第262章 我看谁敢动我师尊？
　　“你要干什么，你你你……呃啊啊啊！”
　　墨无忌惊恐咆哮，当他意识到这摩天偃偶是沐鸢在背后操纵，心中的震撼更是到了无以复加的地步。
　　这才过去多少年？
　　十年不到！
　　当初那个在他的威压下，噤若寒蝉，不得不躲在师尊背后的纤弱少女，如今居然操纵摩天偃偶，矗立在他的面前，要治他于死地？
　　机关巨手纵横万丈，仿佛碾碎虚空，手心的力道阵纹金光大放，恐怖的力场凝牵着周围的一切，化作风暴，势不可挡。
　　见状，墨无忌咬牙，取出一件五品的宇道偃器，那赫然是一把裂空斧，他手持裂空斧劈向自己，刹那间他的身躯被传送到万丈外。
　　然而，裂空斧虽然能够一次性传送，但传送物体和范围，都十分有限，墨无忌虽然暂时脱离，其身下的重明蛟便没有那么幸运，竟是被摩天偃偶一把扯过。
　　在那只有形的巨大手掌面前，这头本该不可一世的绝世凶兽，却仿佛化作一只蛆虫，眼见自己的战兽遭遇危机，墨无忌气得目眦欲裂，隔空作法，将蛟龙甲催动到极致。
　　“蛟龙甲，给我开！”
　　重明蛟身躯蜷缩，其身上的鳞片轰然散开，凝聚坚不可摧的护甲。
　　“只要能够稍作抵挡，那我的重明蛟便可以趁机逃走。”
　　只需要，稍作抵挡……
　　然而，当那五根粗壮如山的手指合拢，蛟龙甲的防御顷刻崩碎，重明蛟刚要逃窜，但其尾却被一把攥住，它惊恐挣扎，张开血盆大口咬向蛟尾，妄图断尾求生。
　　机关巨手丝毫不给其这样的机会，手臂飞快回缩，扯起蛟龙甩向空中，在空中划出一个直径数万丈的圆弧，几乎是将其当做长鞭，猛地甩向下方的魔傀老祖。
　　“混账！”
　　魔傀老祖放声怒骂，青筋暴起，但他不得不暂避锋芒，十八根机关手臂在地上猛地一撑，身躯弹起，躲开了这一击鞭挞。
　　轰！
　　他虽然躲过攻击，但蛟龙身躯轰然落地，响声如雷，山崩地裂，中间还传出巨兽痛苦的嘶鸣。
　　大口的蛟龙之血宛如瀑布般，从其口中喷涌而出，烟尘遮蔽了视线，浓郁的血腥味充斥每个人的鼻腔。
　　老祖震怒，屠山魔君骇然，墨无忌傻眼，何仙姑的两张脸同时抓狂，她现在的心情和江胧月一样，他们都后悔不已。
　　早知如此，当初就应该直接把她绑到自己山上，强行收做弟子，哪怕是和夏声笙大打出手都在所不惜。
　　那可是摩天偃偶，是整个魔傀宗的立宗之本，魔傀宗内六成以上的道统，都来源于摩天偃偶，纵使老祖的那些机关手臂，也是仿照摩天偃偶炼制而成。
　　而在真正的摩天巨手面前，那十八根手臂，也只是小巫见大巫。
　　上万年来，宗门派遣无数批长老，耗费大量心血，想要攻下摩天机心，进而控制整个偃偶。
　　他们花费了上万年，死在其中的长老数以百计，都始终未能成功，到头来居然让她做到了？
　　“凭什么是她？为什么是她？！”
　　“不可能啊，她区区一个偃王，怎么可能掌握摩天偃偶！”
　　“呱，我早就说嘛，鸢神是坠强的，只要鸢神出手，什么峰主啊老祖啊，统统镇压，呱——哈哈哈！嗝~”
　　一只妖蛤双手叉腰，满脸小人得志的样子，笑得上气不接下气，周围的众多弟子想要反驳，但却发现自己无言以对。
　　摩天偃偶在那场上古大战中损毁，如今只有一只右臂能动，但仅仅是这条右臂，就足够镇压在场的所有偃皇！
　　不给重明蛟丝毫喘息的机会，大手扯着蛟尾再次扬起，反手砸向不远处的屠山魔君。
　　“尔敢！呃啊！”
　　屠山魔君惨叫一声，直接被蛟龙身躯给抽飞出去，前者是魔傀宗第一力道修士，而后者是六阶巅峰的妖兽，二者肉身之力都异常强大，相互碰撞之下，爆发出夺目的闪光。
　　砰！
　　屠山魔君重重落地，在原地砸出一个大坑，而重明蛟则是继续被摩天大手拽住，在魔傀宗的上空四处舞动。
　　如此攻击，就连老祖和屠山魔君都不敢硬接，几位太上长老，更是被吓得亡魂皆冒，齐齐后退不敢上前。
　　轰轰轰轰！
　　而夏声笙也是趁此时机，继续渡劫，沐鸢方才给她注入了大量的青元圣火，治愈着她的伤势，浑身上下血痂凝结，也给了她喘息的机会。
　　道道天雷砸下，其身上原本萎靡的气息，也从此刻开始缓缓攀升。
　　“她要突破偃宗！万万不能让她得逞，还愣着干什么，魔傀宗所有太上长老听令，都给我上，必须将她诛杀在此！”
　　老祖下令，他这些话，并不单单是和空中那些已经参战偃皇说的，同样是在命令那些躲在暗处静观其变的老东西。
　　哪怕是老祖发令，众人依旧犹豫，不敢上前。
　　“我看——谁敢动我师尊！”
　　摩天偃偶声音空灵而诡谲，像是无数冤魂齐声嘶鸣，说罢，那机关巨手再次抬起，随即猛地拍落，那落下的地方，正是屠山魔君坠落之地。
　　堂堂一代魔君，一人之下万人之上的修罗峰峰主，就这样被机关巨手攥住，只剩一个光溜溜的脑袋露在外面。
　　“放开老子，啊啊！”
　　屠山魔君奋力挣扎，额角青筋暴起，涨红了脸，浑身灵力尽数灌入臂铠当中，但依旧阻挡不了那五根机关手指合拢的趋势。
　　咔咔咔咔！
　　“还真够硬。”
　　巨手落地，猛地将屠山魔君从万丈高空，摔打在地上，如同擀面条般一阵揉搓，于十里之外碾来，撵着那具千锤百炼的身躯，在大地上犁出深深的沟壑，再碾到十里开外。
　　大地之上，赫然被拖出了一道长长的血痕。
　　当巨手再次将其抓起，那屠山魔君已然面目全非，五指再次合拢，骨骼碎裂声，响彻云霄，也回荡在场上每一个偃皇的心中。
　　“啊！”
　　屠山魔君再次惨嚎一声，血水顺着巨手下方的拳眼滚滚而落，让那只手掌再次张开，屠山魔君那凄惨的死状，令不众人都觉得背脊发凉。
　　“太……太暴力了，实在是太暴力了！”
　　“不——屠山大人，她……她干了什么，她把屠山大人给捏死了啊！她把屠山大人活活捏死了啊！”
　　一代魔君，这个以力道闻名于世、凶狠残暴的魔君，居然就这样，被人单手捏死了？
　　见此情形，不少魔傀宗长老的道心，都为此蒙尘，他们修行至今，追求力道的极致，不断以偃器吸收精血，以偃器武装肉身，结果到头来却不如那摩天偃偶的一只手。
　　他们心中的信仰，他们心中的大道，如同屠山魔君那破碎的残躯一般被彻底碾碎！
　　众人不禁想起了沐鸢刚开始所说的那句话——你们，都得死。
　　当时众人只当这是个笑话，只当是沐鸢盛怒之下口不择言，然而，这一刻，却无人敢笑。
　　全宗上下，一片死寂！
　　魔傀老祖老脸涨得通红，此刻怒极反笑：
　　“呵呵呵，好，好得很啊！夏声笙，这就是你教出来的好徒弟，这就是你教出来的孽种！老夫潜心研究摩天偃偶两千载，你真当我没有留后手？”
　　说罢，其身后的两条手臂忽地合十，随即掐了一个诡异的手印，整个摩天偃偶为之一颤。
　　“不要以为躲进洞天之中，老夫就拿你那弟子没有办法，老夫会当着你的面，把你的徒弟碎尸万段！”
　　……
　　与此同时，虫圭洞天之中，茫茫血海之上。
　　一只鲁班锁凌空而立，沐鸢正盘坐在其中，无数根金线连接她的身躯，眼下，这摩天机心已被她完全炼化，若非五脏山损毁，又不在其体内，摩天偃偶发挥出堪比偃尊实力。
　　不过这样也好，这偃偶身躯复杂，以沐鸢眼下的修为，控制一条手臂，也必须全神贯注。
　　只要在这魔傀宗范围内，单凭这一条机关手臂，沐鸢就有信心与宗门内任何强者正面对抗。
　　而那只名为齐岚的蛤蟆，此刻突然一个闪身，来到她身侧，恭敬道：
　　“主上当心，有东西来了。”
　　“嗯？”
　　沐鸢放开精神力，虫圭洞天中的景色一览无余，却见足足上百只五品偃偶，突然从血海中冲出，直奔摩天机心而来。
　　“怎么会有这么多偃偶？莫非，这是老祖的手段？”
　　没有哪个长老能够一次性拿出这么多五品偃偶，太上长老不行，峰主也不行，唯有老祖才能调用魔傀宗的底蕴，炼制并且指挥这么多的五品偃偶。
　　沐鸢清楚摩天机心的防御力，当时众多长老配合妖蛤围攻，都无法将其攻下，这上百名偃偶同样也无法将其攻破，不然的话，魔傀宗早就能够掌控摩天偃偶。
　　五品偃偶相当于偃王战力，若是正面对抗，沐鸢自然不惧，即使对方数量众多，妄图用人海战术将其淹没，沐鸢倚仗着摩天机心的防御，同样不惧。
　　可老祖不可能无的放矢，沐鸢看着这些偃偶，隐隐感受到不安。
　　嗡！
　　嗡鸣声霎时从这些偃偶想起响起，如同野蜂飞舞，这种声音带着恐怖的魂道之力，仿佛能够穿透一切，直指沐鸢所在。

第263章 敢伤我徒儿你找死！
　　“这是五品魂道偃器——【碎魂音匣】！这每只偃偶身上，都配备有碎魂匣！”毕方不禁失声惊呼，“他想通过魂道攻击，绕过摩天机心的防御，直接轰击你的神魂！”
　　这些偃偶都在万丈之外，相隔甚远，显然也是知道沐鸢的手段，故而不敢靠近。
　　摩天机心防御极强，并且没有灵魂这种东西，故而不怕魂道攻击，所以魔傀宗想要攻占摩天机心，无法利用魂道手段。
　　但沐鸢不行，她是修士，哪怕她是偃偶之身，但她同样具备灵魂，这种魂道对她有效，当她操纵摩天机心，就存在灵魂这项弱点。
　　上百台碎魂音匣俱都是五品偃器，震颤嗡鸣间，形成大阵，一同轰击，如此恐怖的魂道攻击，就是偃皇都要退避三舍！
　　摩天偃偶之外，魔傀老祖仰天狞笑：
　　“老夫之前有所猜测，虽然觉得你掌控摩天偃偶的可能微乎其微，但还是留了个心眼，提前在洞天中布置这些偃偶。”
　　作为魔傀宗的老祖，他虽然始终无法将摩天偃偶掌控，但他前后进出虫圭洞天，也不下百次，对于其中的一切包括摩天机心都十分了解。
　　摩天机心的外壳，能够抵御绝大多数攻击，但对于魂道攻击，只能抵消九成，剩下的一成会透过其外壳直达内部，作用在其中的修士身上。
　　哪怕只有一成，但上百台碎魂音匣同时作用，威力也极度恐怖。
　　“倘若你是偃皇，是偃宗，倘若你拥有神念，你操纵摩天机心，老夫自然奈何不得你，可惜啊，你只是一个偃王，仅凭你的精神力，我有很多方法将你轻易杀死！”
　　墨无忌踩着气动仪，躲在老祖身侧，看向沐鸢的方向，眼神无比恶毒：
　　“老祖英明，从内部瓦解其攻势，不愧是老祖。”
　　说话间，他咬牙切齿，只恨不能亲手将其碾死，区区一个偃王，凭什么能够爬到他头上，还把他的重明蛟打了个半死。
　　“你在狗叫什么？”
　　沐鸢只觉得识海动荡，头疼欲裂，她一边催动青元养神诀，抵挡魂道攻击，另一边再操纵摩天机心，调动机关巨手抬起，猛地轰向魔傀老祖与墨无忌二人。
　　众人惊骇，就连老祖也露出讶然。
　　“她怎么还能动，她不是应该神魂碎裂了吗？”
　　巨手抓来，遮天蔽日，令人绝望，老祖身后十八只机关手掌的掌心，同时喷出烈焰，带动他的身躯闪躲。
　　而作为奴道修士的墨无忌，没有了重明蛟的守护，一身实力严重受损，则没有那么幸运，他抽身后退，催动各种五品防御偃器，试图抵挡。
　　但在摩天机心的这一拳下，那些防御完全就是笑话，只一瞬间就支离破碎，整个人如同破麻袋般倒飞出去。
　　然而，偏偏在这时，有道妩媚的娇笑声在他耳畔骤然响起。
　　“哟哟哟，这不是咱墨峰主吗？怎么飞得这么慢？莫不是骑龙骑习惯了，忘了气动仪怎么使？”
　　墨无忌大惊，赶忙转身正欲抵挡，却见江胧月正站在他身后不远处，五蕴轮在她手中生生流转，五行偃术同时轰出。
　　砰！
　　墨无忌浑身气血翻涌，一口老血喷出，再次被轰飞，而与此同时，后方的机关巨手朝着他一把抓下，没给他催动裂空斧的机会。
　　“不好！”
　　他可没有屠山魔君和重明蛟那样的肉身之力，机关巨手抓住他后，直接合拢，来不及惨叫，便血染长空！
　　魔傀峰峰主，陨落！
　　“啊！”
　　与此同时，摩天偃偶也发出惨叫。
　　那些碎魂音匣，时刻折磨着沐鸢的精神，倘若她只是寻常的六转偃王，此刻早已精神崩溃，神魂俱灭。
　　但在回来的路上，她除了研究气动仪，剩下的时间都在吞服龙血，还有修炼青元养神诀。
　　有白鸾玉佩的辅助，如今的青元圣火已有两成化作白焰，而她的精神力，也在这一个月来突飞猛进，其中有两成被置换成神念，其灵魂强度虽不及偃皇，但也远超同境。
　　正因如此，她才能在这上百碎魂音匣的攻势之下，以青元养神诀操纵青元圣火，加持识海外壁，勉强抵御那股魂道攻击。
　　命道之力，玄之又玄。
　　倘若当初她出了龙渊秘境后，背弃对禹师的承诺，也不顾师尊的任务，直接回到魔傀宗，固然能够提前到场，操纵摩天机心，但那就意味着，她必须以五转偃王的精神力，来抗衡这些魂道攻击。
　　而此刻，那股精神被撕裂的痛苦，依旧让沐鸢疯狂，她疼得捂住脑袋，指甲深深嵌进自己的头皮中，又恶狠狠地瞪向魔傀老祖。
　　她要结束这一切，她要完全救下她的师尊，那就必须将那老头弄死！
　　这个老东西，他必须死！
　　念及此处，她强忍剧痛，操纵机关手臂，抓向魔傀老祖，老祖修为高深，速度也是极快，之前她多次尝试攻击，但都被其躲开。
　　而这一次，沐鸢直接催动了慢鱼，宙道领域在机关手掌的掌心悍然爆发，当魔傀老祖意识到不对，却为时已晚，沐鸢操纵摩天偃偶合拢掌心，试图将其直接捏死。
　　魔傀老祖十八根手臂向外张开，死死支撑住那些手指，不让其合拢。
　　正当二者相互僵持之际，夭夭正和那名雷道偃皇厮杀，江胧月抽出手来杀到老祖近前，正欲催动五蕴轮轰击，而何仙姑冲上前来阻止。
　　“老祖大败已成定局，啧，您这又是何必呢？”
　　“哇，你以为我想吗？”
　　何仙姑现在欲哭无泪，如此境况，屠山魔君和墨无忌先后陨落，她自然也讨不得好，早就盘算着逃走。
　　可她的御人母盘在老祖手里，老祖要她来拦住江胧月，她就是想逃都逃不掉，她机关算尽，以自身的自由为代价，配合老祖杀掉夏声笙，夺舍其身躯，突破到偃宗，成为老祖之下第一人。
　　可现如今，这一切的算计，都成为了泡影，到头来这一切都化作泡影，她只能跟着老祖一路走到黑。
　　她是跑不掉，但其余偃皇，无不面色难看，且战且退，一副即将跑路的架势。
　　“跑什么，都不许跑，老夫还没死呢！等着，等老夫弄死这孽畜，定要狠狠清理门户！”
　　在老祖的痛骂声中，他身后的机关手臂，也渐渐支撑不住压力，爆发出火星，几乎要被摩天偃偶碾碎。
　　咔咔咔！
　　而沐鸢那边，同样不好受，她尝试着去破坏那些偃偶，将其变成蛤蟆，但只要她尝试靠近，这些偃偶就向后闪躲，始终与她保持距离，将她团团包围，不断用碎魂音匣轰击着她。
　　她没有任何退路，她与魔傀老祖之间，注定只有一个能活下来。
　　要么她的神魂首先破碎，要么老祖被她碾死，血水顺着她的七窍涌出，浑身早已被汗水浸透，她从来没有这般痛苦过。
　　神魂被缓缓撕裂的痛苦，远远凌驾于肉体之上。
　　但是她不能倒下，她的师尊还在渡劫，她要坚持下去，必须要坚持到最后一刻。
　　那是她最好的师尊，是来到这个世界上，第一个对她好的人，别说是偃皇，就是面对偃宗，她也决不能退缩。
　　“咳咳咳~”
　　少女咳出大口的血沫，眼冒金星，就连意识都开始变得模糊，煞气在她身上涌起，连带着摩天偃偶身上的煞气一同爆发。
　　咔咔咔咔咔！
　　老祖周身的机关手臂不断作响，眼看就要支撑不住，他那股煞气弥漫周身，他仿佛看到了沐鸢的那双猩红眼眸，此刻正用一种愤怒而决然的目光，死死地瞪着他。
　　他纵横天下数千载，能够走到这一步，修炼到偃宗，其道心坚固到近乎偏执，绝非寻常人等所能撼动。
　　然而这一刻，在沐鸢对峙的过程中，二人不是你死就是我亡，他的心中却有了那么一瞬的迟疑。
　　他怕死，人活得越久，就越是怕死。
　　他修炼到今天这一步，舍弃很多东西，他枯坐千年，他六亲不认，他披荆斩棘奋不顾身，才终于走到今天。
　　他决不能死！
　　什么所谓的尊严，在生存面前，不值一提！
　　就在这时，他心生一计。
　　魔傀老祖双手掐诀，后背涌起雾气，机关手臂与其身躯分离，并且将他弹射出去，直接朝着宗门外逃去，就在他前脚离开的瞬间，身后的摩天巨手终于合拢，将十八根手臂尽数碾碎。
　　摩天偃偶只能在原地，攻击范围有限，只要脱离了其攻击范围，对方就拿他没办法。
　　见此情形，下方众蛤无不傻眼。
　　“不是？我没看错吧，老祖……老祖他逃了！”
　　“呱，不要脸啊，以大欺小，还逃了，这老东西。”
　　众多太上长老也都面面相觑，纷纷施展手段，想要逃走。
　　事实上，魔傀老祖自认这并非逃跑，而是暂避锋芒，只要等碎魂音匣将沐鸢击杀，他不费吹灰之力，就能将众人镇压。
　　他扭头看向身后的摩天偃偶，双手掐诀，远程操纵虫圭洞天的偃偶，催动碎魂音匣，要将沐鸢彻底抹杀。
　　不料，一道强横的气息自夭峰山顶悍然爆发，大道之音宛若洪钟，响彻魔傀宗上下。
　　天边雷劫散尽，少女立于山巅，青发随风恣意狂舞，风头无两，浑身威势盖压在场所有偃皇！
　　雷劫轰鸣，持续了整整一个月，此刻的她，已成偃宗！
　　天地间的气压骤降，风道道纹环绕其周身，夭峰从中间瞬间裂开，瀑布倒灌，被罡风裹挟着化作碧青凤鸟，直指魔傀老祖所在。
　　那张平日里娇憨而冷静的面庞上，此刻只剩下愤怒。
　　“老东西，敢伤我徒儿，你找死！”

第264章 老祖扁了
　　夏声笙突破偃宗，那恐怖的气息，压得在场所有人都抬不起头，尤其是先前那些合力围杀，更是悔恨交加，惊骇欲绝。
　　“偃宗……”
　　魔傀宗三千年来，都没有出过一个偃宗。
　　这是无数偃皇都向往的境界，一旦达到此境，寿元大涨，实力突飞猛进，同时将真正走上偃界历史的舞台，哪怕是放眼整个玄州，也有了一席之地。
　　“她……她今年多大？”
　　“老朽记得，她当年入我魔傀宗的时候，好像是……呃，八十岁，如今应该两甲子多一点。”
　　要知道，魔傀宗的真传弟子，普遍都在两百岁以上，夏声笙如今甚至比许多真传弟子还要年轻，但当别人还停留在偃灵境的时候，她已经成为了偃宗。
　　如此天资，如此气运，令在众人俱都艳羡不已。
　　“此身作器……该死的，真让她成了！”
　　何仙姑两张脸瞬间都绿了，双目之中的嫉妒几乎化作实质，这本该是她的机缘，是她的身躯。
　　就连魔傀老祖也为之动容，方才夏声笙不过半步偃宗，就能倚仗夭峰，与他斗法，如今对方突破了偃宗，实力大涨，他更加没有信心将其拿下。
　　这也是他最担心的，一旦对方突破了偃宗，那就有了与他叫板的资本。
　　虽然极不情愿，但他还是放下心中的仇恨，老脸皱巴，勉强挤出一丝难看的笑容，说道：
　　“夏道友，你这又是何必，先前是老夫鲁莽了，现在和你赔罪……由我做主，从今往后，你就是魔傀宗的第二老祖，你的弟子，就是夭峰峰主！”
　　众人注意到，老祖此刻的称呼并非峰主，而是——夏道友，俱都是一愣，而当他们听完老祖的话后，更是眼珠子都瞪出来。
　　“魔傀宗的第二老祖，这就是说，他已经妥协，愿意与对方平起平坐，共同治理宗门，还让其弟子成为峰主，嘶，如此机缘为什么不能砸我头上。”
　　“你？你也能操纵摩天偃偶吗？呱，也不撒泡尿照照自己，就你那水平也敢和我鸢神比？”
　　“嘿你这死蛤蟆精，嘴怎么这么欠。”
　　“可你就是不如鸢神，呱呱呱，鸢神万岁！”
　　然而，面对魔傀老祖如此提议，夏声笙依旧不给他丝毫的面子，俏脸冷若寒霜，她操纵着罡风与夭峰瀑布，直接杀到魔傀老祖近前：
　　“老东西，你今天说什么都没用，伤我弟子，你今天必须死！”
　　外人都说她护短，称其为小爱魔尊。
　　然而事实上……的确如此。
　　说罢，夏声笙伸手一指，体内机关五脏共鸣，五行之力生生流转，最终凝聚出无数风道道纹，从她的指尖绽放，顷刻便将魔傀老祖覆盖在其中。
　　魔傀老祖双眼瞪大，神色十分精彩。
　　以他的见识，自然看得出，这一击威力巨大，他急忙取出一件六品的防御偃器，尝试抵挡，作为偃宗强者，他底蕴雄厚，身上虽然没有七品偃器，但六品偃器却很多。
　　罡风袭来，防御偃器在其冲刷下飞快瓦解消融，魔傀老祖的瞳孔瞬间缩到针尖大小。
　　“不可能！你分明没有动用偃器，怎么可能施展如此偃术！”
　　魔傀老祖声音颤抖，不料，夏声笙声音淡漠，口中忽吟道：
　　“此身已成天工器，何须它物作偃兵。”
　　此术，名为此身作器。
　　百般偃器，此乃七品身道偃器——【身作器】！
　　作为偃偶之身，夏声笙突破到偃宗后，其身躯也晋升成名为身作器的七品偃偶，全身上下每一处器官、每一块血肉都都相当于偃器本身，在雷劫中得到淬炼，夺取阴阳造化。
　　看似是破境成宗，其实也是炼器，而这，也是此身作器之术的精髓。
　　魔傀老祖深知大势已去，沙哑怒吼：
　　“真当老夫拿你没办法吗？真要拼个鱼死网破，老夫就是死，也要拿你那徒弟为我陪葬！”
　　此话一出，夏声笙眼神中当即有了片刻的犹豫，就在这时摩天偃偶中再次传来沐鸢的虚弱但是坚定的声音：
　　“师尊，不要信了他的鬼话，留着这老东西后患无穷，我还能坚持，你我合力，尽快弄死他！”
　　“好！”
　　夏声笙点头，身上风道之力再度爆发，魔傀老祖是真的怕了，他催动偃器妄图逃走，可却被风道领域重新拉扯回来。
　　来不及反应，夏声笙以迅雷之势，冲到其身前，一掌轰出，风暴席卷整个魔傀宗上空，老祖被打得连连后退，再次进入了摩天偃偶的攻击范围。
　　然而，正当夏声笙准备施展致命一击的时候，何仙姑身形闪烁，神色挣扎拦在了二者之间，一张脸看向夏声笙，满是惊恐，另一张脸则是对着魔傀老祖，满是愤恨。
　　两张面孔几乎是同时开口，前者求饶，后者大骂。
　　“夏峰主，不，夏老祖，都是这老祖逼我的，都是……”
　　“老狗，你不得好死！”
　　不等她说完，夏声笙一掌拍出，继而五指虚握，形成五道风刃，将何仙姑的身躯切成十数块，化作无数肉块与元件，从半空坠落。
　　“啊！”
　　何仙姑那两张面孔同时发出惨叫，这些血肉和零件，沾染了风道之力，在坠落途中化作飞灰。
　　一代残峰峰主，神形俱灭，彻底陨落！
　　何仙姑这不足半息的抵挡，让魔傀老祖有了喘息的机会，当他身形遁至百丈外，却突然察觉一丝异样，那种感觉很奇怪，仿佛深陷泥潭，动作与思维都变得迟缓。
　　这种感觉似曾相识，不久前他就曾经历过。
　　“是……宙道偃器！”
　　夏声笙身形一闪，再次来到他身边，五指并拢成掌，再次一劈。
　　唰！
　　苍翠的风刃挥出，魔傀老祖被打得节节败退，只觉一股煞气自后方袭来，一道巨大的阴影从其身后投下。
　　摩天偃偶挥舞着巨手，当空拍下，这一掌毁天灭地，他奋力闪躲，刚从指缝间逃出，不给他喘息的机会，夏声笙再次杀到他面前。
　　砰砰砰砰！
　　漫天风刃如同骤雨，疯狂倾泻，老祖被打得叫苦不迭，其手下的偃皇也遭到波及，不是狼狈逃遁，就是当场陨落。
　　若仅仅是夏声笙一人，他凭借自身修为的压制，还能够应付，
　　但后方又有那山岳般的巨手，时而横推，时而狂拍，时而轰拳，每一击都毁天灭地，更是不给他逃遁的机会。
　　轰轰轰轰！
　　巨响声惊天动地，魔傀宗的众多弟子纷纷躲到各自山上，开启各峰的守护大阵，紧张地看着这一幕，一个个心脏狂跳，呼吸粗重。
　　双方的僵持足足持续了四个时辰，夏声笙找到机会，眸光一凝，一道风场在老祖脚下升起，被其牢牢制住。
　　紧接着，机关巨手如同重锤，从其头顶垂落。
　　轰！
　　“不！”
　　老祖痛呼，最终被巨手掩盖，待得偃偶的巨手再度抬起，只见老者的身躯被砸的深凹进地底，浑身筋骨寸断，不成人形。
　　纵使如此，他依旧没死，依旧操纵着偃器，从巨坑中冲出，欲要遁走，那巨掌再次抬抬起，将其一把抓在手中，反手再次拍下！
　　轰！
　　魔傀老祖被再次拍进地底！
　　“噗！我愿降！”
　　然而，不管他如何求饶，那机关巨手就是不依不饶，刚一抬起，又顷刻落下，老祖一咬牙，催动身上几乎所有偃器自爆！
　　巨手下坠到一半，被这恐怖的爆炸弹开，而魔傀老祖则是拖着重伤之躯，从这爆炸中飞出，夏声笙早已在旁等候，催动风道之力，将其重新拍回到地上。
　　“滚回去！”
　　“不！”
　　机关巨手握紧成拳，第四次轰落，全宗上下所有长老、弟子都注视着这一幕，他们是魔道，骨子里有血性与魔性，但当他们看到这样恐怖的攻势，却也感受到了老祖此刻的绝望。
　　更有胆小者两腿打颤，几次想要遁走，但却发现无处可走，只能缩在大阵之下。
　　轰！
　　巨手抬起，老祖终于没能爬起，那不成人形的身躯，依旧在原地打着颤，他像是回光返照般，抬起右手，颤抖着指向摩天偃偶，嘴唇翕动想要说话，却发不出声音。
　　就连沐鸢也没想到，这偃宗的生命力居然如此顽强，身躯都被锤烂成这样还没死。
　　“还不死？再来！”
　　轰！
　　机关巨手第五次抬起又轰下，原本就深凹的地面，在这一次又一次的捶打下，被彻底夯实，而老祖的尸骸，也被砸得深陷地底。
　　人群中，也不乏魔傀老祖的忠实拥护者，看到他的死状如此凄惨，悲愤交加之余，忍不住痛呼。
　　“呜哇，老祖！”
　　“老祖……老祖他他……扁了……”
　　“各位，直接出来吧，还有谁不服？都出来。”
　　沐鸢这话，自然是和那些躲在暗处，自始至终未曾动手的太上说的。
　　“现在，谁是魔傀宗的老祖？”
　　一群太上长老噤若寒蝉，浑身冷汗直冒，看了看摩天偃偶，又看了看夏声笙，心中思量着，到底是说沐鸢还是说夏声笙比较稳妥。
　　粗壮如山的手指，指着地上扁平的尸体，怒喝道：
　　“怎么不说话，这是不是你们的老祖？”
　　一名太上长老站出来，颤巍巍道：
　　“咳，回鸢神的话，他勾结各峰峰主，残害夏峰……夏老祖，这老东西不配称祖，分明就是我宗的叛徒。”
　　沐鸢听到鸢神二字，顿时像是被什么东西噎住，半天说不出话。
　　这个称呼，原本只是在那些小蛤蟆间乱传，錞元子和毕方呱瞎起哄，也跟着一起叫，但还是首次从一名太上长老的嘴里说出来。

第265章 衍灵核
　　有了方才那名长老起头，其余众人也都纷纷表态。
　　“修罗峰，愿誓死追随魔尊大人，鸢神大人！”
　　“我残峰，愿誓死追随魔尊与鸢神二位大人！”
　　“从今日起，我代表血魁峰，誓死追随二位大人！”
　　其他四峰峰主俱都陨落，唯有江胧月刚开始就站在夏声笙这边，此刻笑得花枝乱颤，声音娇柔：
　　“呵呵呵，妾身代表诡峰，誓死追随二位。”
　　正所谓窃钩者诛，窃国者侯，在这残酷的修仙界同样如此。
　　在宗门内，若是一个人无故杀了弟子或者长老，那只要上头愿意，都可以给他安上残害同门的罪名，但若是连老祖都杀了，那就叫清理门户，替天行道。
　　沐鸢此刻正在摩天偃偶当中，若有所思，念诵着阴符经的心法，喃喃自语：
　　“观天之道，执天之行，唔……原来是这个意思。”
　　“小奶妹，你怎么才知道，当初我就说了，我们要自立为天，然后才能执天之行。”
　　“你们是对的。”
　　沐鸢不指望这些临时归降的人，有多么忠诚，这需要长时间的打磨，需要恩威并施。
　　从这一天起，她将凭借摩天偃偶，正式步入魔傀宗的高层，除了师尊以外，只要在这魔傀宗内，便无人可以和她叫板。
　　“可惜了，要是这摩天偃偶能移动就好了。”
　　眼下，摩天偃偶仅有右手能动，其攻击范围有限，仅限魔傀宗内以及周围一带，这偃偶实在是太大，品阶也太高，就连避尘珠都难以容纳。
　　癞头蛤蟆忽地出现在沐鸢身后，笑呵呵道：
　　“当然，正如我当初所说，你只要能够将它修复，就能重现八品偃偶的威力，等到虫圭洞天彻底演绎完成，就是晋升九品偃偶也未尝不可。”
　　“九品嘛……”
　　九品偃偶，那可是等同于传说中的圣人之境，纵使是虫圭洞天，都无法演绎其宿命。
　　沐鸢有些迷茫，那种境界对于现在她来说，实在是太过遥远，至今未曾接触哪怕一位。
　　今天的这场斗争，有很多人看着，尤其是灵枢宗的那些人，一定在暗中默默注视着这一切，并且幸灾乐祸，蠢蠢欲动。
　　这一战，老祖陨落，太上长老陨落加上遁走的共计十三人，达到了总数的三四成，确实称得上是伤筋动骨。
　　两宗之间的斗争愈演愈烈，现在魔傀宗疲软，对灵枢宗来说，无疑是最好的进攻机会。
　　沐鸢本想一走了之，但仔细想想却行不通，她虽然不喜欢魔傀宗，但却在不知不觉间，与之产生了羁绊，且不说夏声笙愿不愿意走，夭峰的众人她也放不下。
　　更重要的是，摩天偃偶她带不走，她若是和夏声笙走了，这摩天偃偶放在这里，等于是拱手让人。
　　宗门对于修士来说是一种束缚，但也是同样是一种保护，现在夏声笙作为新的老祖，有宗门供给资源，便能够在极短时间内，配备一套六品偃器，并且加快修炼速度。
　　魔傀老祖虽然没有七品偃器，但前后掏出的六品偃器，将近三十件，看得沐鸢都眼馋，这便是他作为宗门老祖，数千年来的积累。
　　好在夏声笙突破成宗，取代了老祖的位置，两宗老祖的实力应该相差无几，沐鸢觉得，她应该能和灵枢宗的那位对抗。
　　“但话又说回来，师尊好像还有另一具身躯，若是也突破成宗……”
　　若是夏声笙两具身躯都突破成宗，那么魔傀宗就有两位偃宗坐镇，加上她的摩天偃偶，就是灵枢宗真的打过来也不怕。
　　她的师尊天赋本来就极高，有了第一次成宗的经验，加上整个魔傀宗底蕴倾力相助，加上此身作器之法，以及另一具偃宗身躯的辅助，再次晋升偃宗只是时间问题。
　　“齐岚，当初我察觉这虫圭洞天内规则不全，无法让修士突破，但经过上一轮的演绎，加上我如今掌握了摩天机心，现在到底能不能突破？”
　　“可以是可以，呱，莫非你是想……”
　　得到了对方肯定的答复，沐鸢嘴角勾起一抹屑笑，当即暗中传音给夏声笙。
　　……
　　片刻后，沐鸢从摩天偃偶内冲出，直奔夭峰。
　　看着地上的尸体，沐鸢顿时就扑了上去。
　　“师尊！你不要死啊，师尊！”
　　那位成宗的夏声笙，悄悄站在沐鸢身后，扶着她的肩膀，眼脸低垂，看向地上那具属于自己的尸体，同样情绪低落道：
　　“或许……这就是成宗的代价罢。”
　　“呜哇，师尊，你不是偃偶身躯吗，她也是你的身躯，你就不能修好她……”
　　夏声笙轻叹一口气，摇了摇头，表示自己无能为力。
　　此时，众多长老弟子，也都纷纷登上山顶，看着一片狼藉的夭峰山顶，也看着地上的残破不堪的少女身躯，俱都是愣住，继而陷入沉默。
　　突然，有一名长老当场痛呼，也不知是真是假，还是急着想要表忠心，却见其哀恸道：
　　“我等，恭送老祖法身羽化！”
　　有他带头，其他众多长老都跟着哀悼，姜兮等一众弟子抹着泪，众蛤低头默哀。
　　唯有江胧月站在远处，这对抱在一起相互安慰的师徒，嘴角抽了抽，然后也装模作样的哀悼。
　　在方才的战斗中，沐鸢的识海本就受到重创，如今更是因为哀伤过度，眼珠子一翻，晕了。
　　……
　　数日后，摩天偃偶之巅，老祖洞府当中。
　　白发少女半跪坐在地上，身旁的青发少女，则是拿着梳子，给她轻轻梳着头发。
　　二人贴得很近，沐鸢的后背贴着对方的小腹，中间仅隔着薄薄的一层衣物，呼吸着对方身上的馨香，沐鸢心中升起渴血的欲望，有种想要冲上去咬一口的冲动，她咽了口唾沫，道：
　　“咕，师尊，你那具身躯恢复得怎么样了？”
　　“还好，虽然身躯受损严重，但并未伤及根本，怎么？你想她了？”
　　“才……才没有。”
　　“喏，弄好了，看看？”
　　说着，夏声笙递给沐鸢一面铜镜，之前与老祖大战，她识海近乎崩溃，到现在还没恢复过来，只能通过这种比较原始的方式，观察自己。
　　看着镜中的夏声笙，还有夏声笙给她编织的发型，沐鸢扯起左边被编制好的那捧银丝，看了看上面的发簪，问道：
　　“这是什么……”
　　夏声笙捂嘴轻笑，说道：
　　“嗯，看着好玩，给你梳了个啾啾。”
　　说到小啾啾，沐鸢想起了一些不好的回忆，当然，此小啾啾非彼小啾啾。
　　“好了，其实是你这边左边的头发多了点，我给你梳了个，不然太明显了，你右边怎么好像秃了。”
　　“呃，可能是被我揪掉的。”
　　在先前的战斗中，沐鸢被碎魂音匣折磨得痛苦不堪，疼得硬是揪掉了自己右边的一大撮头发，头发算是新陈代谢，少了点头发算不得什么伤，所以暂时没有长出来恢复。
　　岁月会磨平一切，再过些时日，就会长出来，在此之前，为了掩盖自己右半边秃掉的事实，只能留着这小啾啾。
　　虽然植发什么的，以沐鸢目前的偃道造诣，也不是做不到，但沐鸢不打算那么做。
　　彼啾已逝，此啾可留，故以此啾祭奠彼啾。
　　“就……还挺可爱的。”
　　“好了，你以后也是一峰之主了，人前还是要庄重一点。”
　　“一峰之主嘛……”
　　说起来，沐鸢也觉得奇妙，自从那一战后，魔傀宗进行了彻底的洗牌，血魁峰、修罗峰、残峰先后选出了新任峰主。
　　夏声笙如今已经是整个魔傀宗的老祖，虽然年龄比所有长老都要年轻，和“老”这个字完全搭不上边，但凭借其偃宗修为，却无人胆敢不服。
　　夭峰峰主的位置也空了出来，原本沐鸢是想让修为最高的玄霜天尊或者錞元子担任，再不然就是她最信得过的毕方呱，但几只妖蛤都不愿意，都找借口推脱。
　　在众多长老的推举之下，她莫名其妙成为了夭峰的峰主。
　　夏声笙是最年轻的老祖，而她则是史上最年轻的峰主，修为也是矮了其他峰主一个大境界，但却无人胆敢不服。
　　沐鸢不在乎这个头衔，相反她更想当甩手掌柜，她直接将毕方呱、玄霜天尊、錞元子设为夭峰下的大长老、二长老和三长老，处理大小事务。
　　至于夏声笙的另一具躯体，则是对外诈死，实则闭关疗伤。
　　魔傀宗内太乱，肯定有灵枢宗的眼线，如此诈死混淆外人视线，然后待其恢复，便进入虫圭洞天内闭关。
　　沐鸢尝试过，她完全掌握了那方洞天，便可以沟通内外，借助偃界的规则引发洞天内的雷劫，从而遮蔽灵枢宗的目光，让夏声笙暗中突破成宗。
　　一名偃宗的实力和价值，远远超过先前陨落的十余名偃皇。
　　到时候，等灵枢宗真以为魔傀宗疲软，灵枢老祖带领众人打过来，到时候就让两只夏声笙一起上，配合沐鸢的摩天偃偶教他们做人。
　　而在此之前，沐鸢自己的修炼也不能停下，魔傀老祖身上的偃器尽毁，只留下一件六品偃器，其名为【衍灵核】。
　　此物虽然是灵核的一种，但却不同于风灵核、水灵核这些自带属性机关灵核，这灵核本身没有攻击性，也不具备明显的属性，而是具备极强的演算之能。
　　以个人的精神力和神念，其掌控的偃偶很有限，但借助此物的算力，却能够突破上限，甚至做到一心多用。
　　当初，魔傀老祖正是凭借此物，同时精准操纵十八只机关手臂，并且隔空操纵洞天内的上百偃偶和碎魂音匣。
　　当时他为了逃跑，自爆身上的所有偃器，唯独留下这一个，用于操纵碎魂音匣，至死都在反抗，妄图摧毁沐鸢的神魂，也正因如此，此物才保留了下来。
　　此物在战争中作用极大，有很大的开发空间，如何催动、掌控此物，发掘此物的功能，也是沐鸢接下来要做的事。

第266章 我洞府里，有些好看的
　　“到时候我肯定要坐镇摩天偃偶当中，以摩天偃偶御敌，防止敌人的斩首战术，但那样的话，我的攻击范围有限，借助此物也可更远程操纵战局。”
　　其实不光是衍灵核，虫圭洞天中，还留了不少五品偃偶，这些偃偶，每一个都相当于三转偃王，当时战况紧急，沐鸢毁去了不少，如今还剩下六十多个相对完好的偃偶，用青元圣火稍微修理修理，都还能用。
　　沐鸢告别了夏声笙，转身跳下摩天偃偶的脑袋，来到其胸口处，一头扎进了虫圭洞天当中。
　　茫茫血海褪去，沐鸢动用摩天机心，制造了几处浮空的平台，另一只夏声笙正在其中的一处平台上疗伤，只要等她疗伤完成，可以炼制机关五脏。
　　目前，夏声笙这具身躯，还差六品的火心和金肺，只要集齐二者，然后平衡体内五行，渡过雷劫，就能再次晋升偃宗。
　　沐鸢在一处浮空平台上降落，那里陈列着总计六十台五品偃偶。
　　这些偃偶外形类似人形，但只有四肢、头颅和躯干，各处关节，有明显的活轴结构，没有诸如五官、头发、小啾啾之类的东西，头上安置有一种二品偃器，其名【摄影仪】，用于收集影像。
　　说白了，这东西其实就是前世的摄像头，品阶不高，但是管用。
　　其本身战力只相当于一转偃王，之所以说是三转实力，是因为考虑到其搭载了碎魂音匣和一些四品偃器，这才有了三转的威力。
　　偃偶和修士一样，本体的修为境界不是唯一的实力衡量标准，同样境界下，如果能够搭配合适的偃器，实力也会有不小的提升。
　　相较于真正的修士，这些偃偶的选材往往是灵矿、灵木混合，比同境修士的肉身要强悍，这些身躯可以改造，搭载各种偃器，但缺点也很明显，就是灵活度不够。
　　修士间接操纵的偃偶，无法修炼功法壮大自身，在灵活度上，很难与自己的身躯相比，但战斗中，动作相对笨重，实战中并没有太明显的优势。
　　诸如身作器、人遁机这种偃偶，则是同时具备修士和偃偶的优势，将修士自身的身躯替换成偃偶之躯，由修士直接操纵，宛如真正的躯体，能够改造自身，也能够修炼功法，而且相当灵活。
　　“经过了这次的大战，太上长老陨落是十多位，魔傀宗在偃皇这个层次上处于劣势，仅仅只是六十个三转偃王，还是太弱，完全无法弥补这种劣势……”
　　不是所有的偃王都能炼制五品偃器，而想要稳定炼制五品偃偶，至少也要偃皇及以上的人出手。
　　不得不说，魔傀老祖的底蕴还是太恐怖了，不愧是一宗老祖，偃宗境的巨擘，光是这群五品偃偶，就是一笔惊天的财富，只是现如今，这些偃偶都落在了沐鸢手上。
　　六十个五品偃偶啊……沐鸢不禁唏嘘，这要是换做缺一山上，随便一个五品偃偶，就能和全盛状态的宋断指五五开，亏她当还是初险胜宋断指，换做现在，这六十个一窝蜂冲上去，一人一拳都能把宋断指干死。
　　“唔，还是需要改造一二，最好是能将其提升到五转，不，只要要六转以上，然后组成战阵，这样才能在多对一的情况下，跨境杀敌。”
　　沐鸢想到了三个改造方向。
　　其一，让女鬼附身。
　　利用此身作器之法，让女鬼附身在这些偃偶身上，从而作战和修炼，不过这样做，这些偃偶就只是寻常偃偶，与人遁机相差极大，没有脏器和筋络。
　　若要做到这一点，无疑需要大改，需要炼制十套的脏器和筋络，代价过于高昂，这样作上限很高，但代价太大。
　　可此身作器之术不可轻易外传，故而只能由她自己和夏声笙炼制，而夏声笙两具身躯要相互配合，在尽可能短的时间内突破偃宗，没时间做这些，鬼知道灵枢宗什么时候就会打过来。
　　其二，是给偃偶搭载黑焱载器。
　　并非普通的黑焱载器，而是五品的黑焱载器，沐鸢可以通过黑焱真火控制这些火焰，在战斗中形成战阵，从而联手越阶作战。
　　类似的做法，沐鸢过去在妖蛤身上试验过，有经验，再不济还有毕方和毕方呱帮忙，她们两人对于黑焱的研究都很深入，前者给予指导，黑焱载器可以外传，毕方呱以及其他太上长老可以帮忙炼制。
　　其三，是让偃偶修行武道。
　　说是让偃偶修行，其实是沐鸢自己修行，控制这些偃偶，施展各种武道技巧。
　　回顾过往，要说给沐鸢印象最深刻的偃偶，无疑是当初在郭偃皇传承中遇到的那只，那只偃偶掌握了消力机心，能够像人族一样，使出各种武道技巧。
　　这样做的话，这些偃偶同样要经过小改，并且需要沐鸢全程操练，但沐鸢也可以将其与自身所学相互印证。
　　经过思索，沐鸢觉得后两种方案都可以一试。
　　沐鸢随便拿了两个偃偶带上，装进避尘珠当中，随即就出了虫圭洞天，直奔宗门的兑换堂而去。
　　以沐鸢如今的身份，当然不是去兑换偃材，只是单纯想问问，宗门的仓库怎么走，顺带讨要一份仓库的钥匙。
　　然而，却不料，沐鸢在任务堂看到了一个熟悉的面孔。
　　“嘿嘿嘿~沐师妹原来也在嘛。”
　　说话的是一个女子，身姿窈窕，一身轻纱松松垮垮地挂在身上，露出半边香肩，腮红醉人心神，一颦一簇，更是几乎要把人的魂儿都给勾走。
　　“不是……你叫我什么？”
　　“沐师妹啊，呵呵呵~哟，怎么脸红了，都几岁了，还这么害羞~”
　　说着，女子就这样贴了上来，勾住了沐鸢的下巴，沐鸢和眼前之人接触不多，对方如此主动贴上来，让沐鸢很不适应。
　　沐鸢警觉地后退两步，感受着对方身上的馨香，顿时有种想要扑上去咬一口的冲动。
　　唉，这该死的渴血冲动，看到美女就食指大动。
　　真不怪沐鸢自制力太差，她自认心性坚定，对于涩涩一事向来比较克制，唯独对香甜可口的血液，没有什么抵抗力。
　　她按捺下心中的躁动，咽了口唾沫：
　　“江峰主，咕……这里是任务堂。”
　　眼前之人，正是诡峰的峰主胧月真人江胧月，她在战争中，反叛其余四峰，带领手下长老，守护夏声笙左右，也是这次宗门洗牌中，最大的受益者之一。
　　其余三峰的峰主刚上位，都要看她的脸色行事，就连沐鸢成为峰主，也有江胧月在背后支持。
　　“叫师姐~现在你也是峰主，咱们是同辈。”
　　“同辈？”
　　沐鸢惊了，这个女人看起来风韵十足，其实已有千岁，比她和她师尊加起来还要大得多——各种意义上的大。
　　想当初，这家伙还想要收她为徒，如今沐鸢当上峰主，又是当今老祖唯一的亲传弟子，于是辈分全乱了。
　　“可惜了，本来想和你师尊姐妹相称，如今她倒是好，成了宗门老祖，比我高了一个辈分。”
　　“呃，师姐没什么事情的话，我就先走了？”
　　“别呀，师妹今儿来我任务堂，不知所为何事？”
　　“没什么，我只是想去趟仓库，取些偃材。”
　　“正好，如今仓库归我管，跟我来，师姐带你去，嘻嘻嘻~”
　　江胧月挤出一丝坏笑，沐鸢突然觉得哪里不对劲。
　　“等等，你的意思是说，任务堂归你管？”
　　“是啊，之前任务堂和仓库由残峰的某位太上的掌管，可是那位被你一巴掌拍死了，任务堂就交到了我的手中。”
　　“我拍死的？”
　　沐鸢是真没印象，当时她操纵摩天大手，主要还是针对三名峰主还有老祖发起进攻，不小心拍死一个一二转的偃皇，并非不可能。
　　但她是真没印象，局势太乱。
　　“肘，师姐带你去仓库。”
　　“喔……”
　　沐鸢若有所思地点了点头，她回忆当时的情况，丝毫没有注意众女鬼发出的坏笑，还有那微不可查的悄悄话。
　　“嘻嘻嘻~小奶妹，要成长嘞~”
　　“我要看我要看~”
　　“嘘——你们小声点，不要被她听到了。”
　　在江胧月的带领下，两人七拐八绕，沐鸢眉头一皱，总感觉并不简单。
　　“不对啊，师姐，这里不是诡峰的方向吗？”
　　“那什么，如今任务堂和宗门的仓库，都在我名下管理，当然也要搬到我诡峰去，方便我掌控。”
　　“喔，原来如此。”
　　于是两人上了诡峰，直接就飞到了山顶。
　　“不是，你把仓库搬到顶上来了？”
　　“搬我洞府里去了，放在自己面前，我放心，呵呵呵~”
　　“咕，补对！你在骗我！”
　　说罢，沐鸢转身催动气动仪就要离开，她可没时间和这妖女玩过家家，对方才是真正意义上的妖女，一颦一簇魅惑众生，行为举止一看就不像是好人。
　　“别走嘛，其实你也是邪祟吧~我看你——是完全不懂喔~”
　　“懂……懂什么啊~”
　　“你想懂，我洞府里有些好看的。”

第267章 莫非你对你徒弟，也有意思？
　　“好看的？”
　　“来嘛，来看你就知道了。”
　　没给沐鸢反应的机会，江胧月直接就把沐鸢拽进了洞府当中，大厅是一个六边形的空间，六面墙上分别挂着一幅画，每幅画上都画着两名女子。
　　沐鸢打眼一瞧，那墙上的壁画，居然直接就动了起来。
　　“这是什么？”
　　江胧月笑而不语，沐鸢看着看着，突然发现那些墙上的小人，都开始脱衣服，紧接着又开始打架。
　　打架声噼里啪啦，看得沐鸢心脏碰碰狂跳，明明是不想看的，但还是忍不住去看。
　　“别害羞，让师姐好好瞧瞧，师姐我是过来人。”
　　“滚！你再过来，我要喊我师尊了。”
　　“你在想什么啊，咱是说，咱们都是邪祟，是一路人。”
　　和沐鸢一样，江胧月也是邪祟出身，沐鸢之前听人说过，但具体是哪种邪祟，她却不太清楚，如今对方已经是偃皇，依旧保留着邪祟的些许特质，但从外表上看不出来。
　　沐鸢又不傻，看对方这架势，八成是想要和她行不轨之事。
　　然而对方接下来的一席话，却突然让她愣在原地，只见女子收敛了笑容，眼神迷离，似是想起了什么：
　　“变成邪祟很不习惯吧，我说了，我是过来人，刚变成水鬼的那会儿，我也很不习惯，想当人不想当鬼。”
　　“你……是水鬼？”
　　“很久之前的事情了，千年……不，或许更久之前，我只记得，当时我十三岁，溺死后刚变成水鬼，那时候，我也想当个好人。”
　　那时候，我也想当个好人……
　　沐鸢突然感觉，自己的心，好像被什么东西揪了一下，她总感觉，江胧月说的不是自己，而是意有所指。
　　毕竟当初，沐鸢也想当个好人，至于现在，她依旧有着自己的一套底线，只是在不知不觉间，坐到了夭峰峰主的位置上。
　　所谓魔道妖女，换做以前她还可以争辩一下，至于如今，在世人眼里，她这少女身份基本已经坐实，跳进黄河都洗不清了。
　　念及此处，沐鸢突然对自己方才的想法，感到抱歉：
　　“你继续，我听着，刚才是我多想了。”
　　“嗯，我变成水鬼后，也想当个好人，于是就经常救助落水的村民，那是一条很长很长的河……你可知，邪祟的修行，有两条道路。”
　　“哪两条？”
　　“一是吃人，二是救人，前者你已经知晓，后者是收集香火愿力，后天证神，我选择了后者，我救助落水的渔民，久而久之，他们为我建了城隍庙，我以为这样下去，我迟早能够脱离那条河，获得行走世间的肉体。”
　　说到这里，江胧月忽然顿了顿，她抬手一勾，一只不足半人高的机关偃偶端着烧好的茶水，走到其身边，拿出茶具，给她自己倒了一杯，再给沐鸢倒了一杯。
　　沐鸢接过杯子，看着里面浅红的茶水，凑上去嗅了嗅，有些迟疑。
　　“怎么，这么警惕，怕我下毒？”
　　“呃~”
　　江胧月当着沐鸢的面，抿了一口，继续说道：
　　“随着时间的推移，我掌控的水域越来越大，最终贯通了整条河流，甚至是地下的暗河，那暗河连通了一处寺庙中的水井，经常有凡人的富商来那里，将金银财宝投入其中，然后许愿。”
　　“你满足了他们的愿望？”
　　“不，他们的愿望太离谱了，像是求子求姻缘这些还好，不少富商投入二两银子，许愿要更多更多的财富，我哪里有那般能力。”
　　“喔，那确实比较难。”
　　“下游的百姓忍冻挨饿，上游路过的富商，明明已经很有钱了，但还是许愿想要更多，我于是就将这些井里的钱捞走，给了下游的那些百姓。”
　　“你还是劫富济贫。”
　　沐鸢上下打量着眼前这位，分明是前辈，却自称师姐的家伙，有些不可思议。
　　“算不上劫富，因为那些钱是他们自己丢的，我从来没有逼迫过他们，最多算‘捡’，通过给出钱财，我获得了更多的信仰，我的城隍庙很快便香火鼎盛起来。”
　　说到这里，江胧月又小抿一口，继续说道：
　　“但新的麻烦随之而来，那井里的财宝是有限的，我把他们都给了百姓，之后香火很快就断了，那时候我已经变得足够强大，很快就能够获得肉体，大不了回到过去，慢慢积累些年月，也能上岸。”
　　突然，江胧月的眸光一凛，原本迷离而柔和的目光，只剩下漠视众生的阴狠。
　　“村民见我无法给出他们想要的财富，于是很快就有一条流言传开，他们说，我还有很多财富，只是不愿意给他们，于是他们请来了一名正道偃师，要以镇压邪祟的名义对我出手。”
　　沐鸢知道，对方既然能够坐在这里，那么所谓的镇压最终必然失败了。
　　“所以，你把那名偃师杀了？”
　　“不光是偃师，我把那些村民，全村上下老小，全部都杀了，吃了，一个不留，那是我第一次吃人，滋味真不错……”
　　江胧月突然将杯中的茶水一饮而尽，她舔了舔嘴唇，妩媚动人的面庞上满是兴奋。
　　“我的修为也很快突破，获得了行走人间的身躯，但那名偃师大有来头，是一个正道宗门的弟子，我为了寻求庇护，于是就加入了魔傀宗，那时候我便知道——我们能走的路从始至终只有一条，我们是邪祟，为世道所不容，什么香火证神都是狗屁，唯有加入魔道才能存活。”
　　沐鸢沉默，她感觉自己好像还算幸运，当初九龙化骨水流下山，她去救了村民，直接就走了，没有被人给供起来。
　　最重要的是，她遇到了夏声笙，遇到了这个娇憨可爱的师尊。
　　“不过嘛，话又说回来了，对于邪祟的修行，我还是有些心得滴，毕竟一路走过来，你的识海还没恢复吧，说起来你也是真的有些本事，老祖动用上百台碎魂音匣对付你，你居然还没死。”
　　神魂受到攻击，轻则识海破碎，当场毙命，轻则沦为痴傻，沐鸢事后除了识海枯竭以外，短时间内没恢复过来，并无其它症状。
　　“来，我帮你恢复识海。”
　　“还有这等好事？可我师尊都说，我只能静养，待其慢慢恢复。”
　　“你师尊修为比我高，但有些东西我会的她不一定会，你可别忘了，我们都是邪祟，在这条路上，她不如我。”
　　沐鸢有些不信，但想到对方方才那正经的样子，沐鸢又信了几分，可对方毕竟修为远高出自己，没有摩天偃偶帮助的情况下，沐鸢可打不过江胧月这样的偃皇。
　　要不暗中传讯给师尊吧……
　　反正这是在魔傀宗内，通讯极其方便，一旦有事，夏声笙很快就能赶到。
　　“喂，你这是什么表情，还不信我？我真要对你不利，方才就动手了，再说了伤害你对我没有任何好处，你那师尊那么护短，回头还不把我脑袋给拧下来？”
　　小爱魔尊之名，可不是说说的，然而不等沐鸢反应，江胧月抬手轻点沐鸢眉心，一股柔和的力量，印入她的识海。
　　霎时间，那枯竭的识海重新焕发生机，精神力与神念同时从中生出，沐鸢顿时感觉神清气爽，对方这法子还真的有效。
　　但是很快，她这股精神力，又从识海中流出，回到了江胧月那里，只留下了少许。
　　“等等？你在干什么？”
　　“双修啊，一呼一吸，来跟着我的节奏——吸气——呼气……”
　　说话间，沐鸢识海中的精神力与神念再次上涨，她还是第一次知道，原来双修不仅可以运转功法，以灵力双修，精神力和神念同样可以。
　　“你等等，我有个东西，”说着，沐鸢就掏出玄阴杵，“你看看，这个有没有用。”
　　“哦？玄阴杵？”
　　“你认识？”
　　“听说过，想不到你居然有此物，啧啧啧，想不到啊，”江胧月用极其冒昧的目光，上下打量一眼沐鸢，“既有此物，那自然极好。”
　　“来——”
　　“嗯，好。”
　　说着，江胧月就解开了上衣的扣子，薄薄的衣裙轻轻滑落，春光乍现，一览无余。
　　啵~
　　好像有什么东西弹开了，沐鸢不确定，手忙脚乱捂住眼睛，只留出一条缝偷瞄一眼，顿时觉得气血上涌。
　　“你干什么？不要这样，师姐，啊不，胧月前辈，你不要这样。”
　　“你都把这东西拿出来了，咱当然要好好配合才是，不要这么害羞嘛，一会儿你听咱的，保证让你舒服。”
　　“不要！我要喊人了！”
　　“别，那一会儿我听你的，你在上面。”
　　“哇，你你你……不要脸啊。”
　　不等沐鸢反应，对方就扑了上来，正如墙上的那些壁画一样，两人即将开始打架，沐鸢取出通讯偃器，当即传讯给夏声笙。
　　“师尊，救我！江……江胧月，她要凿我啊！”
　　这女人刚开始说得那么好听，说自己身世凄惨，沐鸢还以为两人同是天涯沦落人，以为自己误会了对方，谁曾想到，到头来这妖女还是想要凿她。
　　“你！喂，你这样就没意思了啊。”
　　不料，通讯偃器那头，传来夏声笙冰冷彻骨的声音：
　　“江胧月，你敢动她一下试试。”
　　话音刚落，一道恢弘的意志降临洞府，不过三个呼吸，洞府大门就被人直接轰开，一道娇小的身影站在轰开的洞府门口，阳光透进来，只留下一个剪影。
　　看着地上衣衫不整，被按在地上的自家徒儿，夏声笙一字一顿地吐出三个字：
　　“江，胧，月！”
　　“别，姐妹儿，啊不，老祖，我只是想和你徒弟交流下感情，毕竟你徒弟也不小了，是时候找个道侣了不是？”
　　“你当初没能收她当徒弟，如今就想用这种下作手段，呵呵呵，真亏你想得出来。”
　　江胧月早就眼馋夏声笙这个徒弟，眼馋到不行了，早在当初收徒大典，她其实就看出了沐鸢邪祟的身份，刚好沐鸢又是炎道圣体，与她诡峰的传承契合。
　　后来，沐鸢修为一路猛涨，在宗门内的地位也越来越高，到现在，更是能够掌控摩天偃偶的一条手臂，师尊是当不成了，但当个道侣也不是不行。
　　“这……这怎么了嘛，我也是想要帮你徒弟，早点恢复识海，也是一片好心。”
　　说着，夏声笙就把沐鸢从地上拉起，然后把她的身上的衣服整理好，恶狠狠地瞪了对方一眼：
　　“老东西，你都上千岁了，说出这些话是真不害臊？”
　　“不行吗？妾身与她是平辈，你是她的长辈，我现在叫你老祖，你也是妾身的长辈，我俩乃是天作之合，你瞅瞅，这宗门内还有比我更适合当她道侣的人选吗？”
　　“天作之合？呵呵呵，天作之合是吧？徒儿，你说，你是不是自愿的。”
　　沐鸢把疯狂摇头，躲在夏声笙身后，并且捏紧了拳头，憋红了脸，恶狠狠地瞪向江胧月。
　　“道侣之事并非儿戏，需你情我愿，这就是你所谓的天作之合？”
　　“喂喂，分明是你的徒弟先掏出玄阴杵的哦，啧，话说我平日怎么没见你这么急？莫非你对你徒弟也有意思？”

第268章 师尊的滋味真不错
　　面对江胧月的调侃，夏声笙的声音有了丝颤抖。
　　“你在说什么？”
　　“哟——你脸红了，看不出来啊，夏声笙啊夏声笙，你们可是师徒。”
　　“不管怎样，是你欺负我徒弟在先。”
　　“瞧瞧，这是什么~”说着，江胧月拿起了掉在地上的玄阴杵，笑得像一只狐狸，“玄阴杵，哎呀，你徒弟能有这个东西，说不定背着你玩得可花了，嘻嘻嘻~”
　　当真是哪壶不开提哪壶，提到玄阴杵，沐鸢顿觉头皮发麻，长久以来，她都将此物当做正经偃器使用，从未将其放在那些奇怪的地方——盆骨不算。
　　想着拿出来增进一下双修效率，反正此物传承自灵枢宗，江胧月又不可能知道这是什么。
　　哪晓得，这女人居然上来就脱衣服，还要和她打架。
　　最让她感到害怕的是，此物居然被她师尊看见了，日后对方会怎么看她？或许表面上不说，心中一定将她视作不知廉耻的弟子……
　　沐鸢不敢想下去，却见夏声笙拿起玄阴杵，上下打量，歪了歪脑袋，面露疑惑。
　　“这是何物？”
　　果然如沐鸢所想，玄阴杵少见，就连她师尊都没见过。
　　“怎么回事啊，老祖，你徒弟不懂，我看你也是不懂喔，来，我来告诉你这东西的好处……”
　　“别！”
　　沐鸢箭步上前，刚要阻止，可她就算动作再快，也快不过江胧月的精神力，对方以精神力传讯，像是说悄悄话般，夏声笙听完后，俏脸瞬间通红，满脸不可置信地看向沐鸢。
　　这一刻，沐鸢感觉天都要塌了！
　　“怎么样，是你徒弟盛情邀请，我这个做师姐的，早就对小师妹心生向往，自然也就恭敬不如从命了。”
　　“师尊，你不要信她的鬼话！”
　　“嗯，我不信。”
　　夏声笙点了点头，她冷冷地看向江胧月，手掌之中，风道道纹涌动，作势要打，江胧月被吓得急忙后退。
　　“老祖，你不能这样，妾身说的句句属实，分明就是这小妮子……”
　　轰！
　　不等江胧月说完，夏声笙这一掌，率先轰出，江胧月虽然修为不俗，身上的偃器众多，在偃宗的绝对实力面前丝毫不够看。
　　被轰退出去数十米远，身躯重重砸在身后的墙上，刚好砸在图画下面，咣当一声，那幅正在打架的春宫图掉了下来，砸在江胧月脸上。
　　“孰是孰非，我心中自有判断，”夏声笙画风一转，看向沐鸢语气又变得柔和，“把衣服穿好，你先出去，我和你江师叔有点话说。”
　　夏声笙刻意在师叔二字上加重，显然是不承认二人师姐师妹的关系，沐鸢似懂非懂地点了点头，她把衣服整理好，隐约觉得，好像有人要被打了。
　　然后，沐鸢走出去，小心翼翼扶起地上的洞府大门，站在洞外等候。
　　她前脚刚走，里面就真的传来了一声声惨叫，两人好像真的在打架，不是春宫图上的那种打架，而是另一种意义上的打架。
　　“唉，我服了，我不就是想要和小家伙玩玩嘛，又不会吃了她，啊！别打脸！”
　　砰砰砰砰！
　　沐鸢凑上去，透过门缝小心翼翼地一瞧，就看见夏声笙手握风道道纹，面若寒霜，对着江胧月劈头盖脸就是一顿打。
　　一盏茶的功夫后，江胧月被打得鼻青脸肿，她躺在地上，与之前试图勾引沐鸢的那位妖女简直判若两人，江胧月躺在地上止不住地摆手。
　　随后，两人也不知道说了些什么，最终江胧月递上来一个玉简一只玉玺样的物件，夏声笙又捡起墙角的玄阴杵，转身走出了洞府门口，一脚踹开了大门，她站在门口，头也不回冷冷地道：
　　“下次再敢欺负我徒弟，可就不会像现在这样简单了。”
　　江胧月被揍得两个腮帮子高高肿起，吐出一口血，艰难地道：
　　“不敢了不敢了。”
　　说着，她还有意无意地瞥了沐鸢一眼，舔了舔嘴角。
　　“师尊……”
　　“被吓到了吧，我已经帮你教训过她了，下次她再对你动手动脚，你就告诉我。”
　　“好的师尊。”
　　“走，师尊先带你去疗伤。”
　　“疗伤？”
　　“你不是识海受损吗？我把那套精神双修之法借来了。”
　　说是借，其实是抢，夏声笙抛了抛手中的玉简，递给沐鸢，沐鸢恍然大悟，原来方才两人最后说的大概就是这个。
　　接过玉简，沐鸢略微查探，这种功法说是双修，其实是还是修为更低的一方收益更大。
　　然而，沐鸢转念一想，既然是双修，总得要两个人，那么问题来了，她到底要找谁双修呢？
　　她现在需要一个修为足够高，而且她信得过的人和她双修。
　　好难想喔……
　　谢晓倩不行，她修为太低了，毕方呱她们也不太行，沐鸢的识海修为，起码也达到了半皇的层次，哪怕是玄霜天尊也只是一转偃皇，单论精神力，比她高不了多少。
　　再然后就是魔傀宗的诸多太上长老，这些人表面上对他恭敬，实际上都不太能信得过，思来想去，也就没人了。
　　唯一合适的人选，就只剩下夭夭。
　　对，她要去找夭夭双修！
　　“还愣着干什么？上来。”
　　夏声笙指了指身下的加长版飞云梭，只不过她这件飞云梭，配备了四个气动仪，沐鸢踩上飞云梭，两人很快就来到了摩天偃偶的头顶，其中一个眼洞之中。
　　对方接下来的一席话，却让沐鸢当场愣住：
　　“下次双修，可以找为师。”
　　“嗯好，诶诶诶！？不对……师师师师师尊！”
　　“咳，我是说，正常点的那种，至于你想的那个，第一次肉体双修很重要，效果也非常好，故而不可以轻易交付别人，以后你若是在外，也要留个心眼，尤其要警惕江胧月这样的狐狸精。”
　　沐鸢想说，江胧月不是狐狸精，是水鬼，夭夭才是小狐狸精，但想了想，又噎了回去。
　　“好了，坐下吧。”
　　两人相向而坐，夏声笙取出玄阴杵，沐鸢熟悉完玉简上的功法后，很快便借助玄阴杵，开始双修。
　　夏声笙是偃宗，识海中的精神力已经完全转化为神念，那股神念涌入她干枯的识海，一股清凉之意袭来，沐鸢忍不住轻哼出声：
　　“嗯嗯~”
　　虽然心理上有些许不适，但身识海上的舒畅，却让沐鸢欲罢不能，紧接着，神念如同潮水般重新涌出，识海瞬间被掏空，变得空荡荡的，并且在渴望着下一轮的冲击。
　　而与此同时，她的青元圣火也在缓缓跳动，徐徐转化。
　　神念的潮水在两人之间翻覆，沐鸢顿时感觉哪里有些不对劲，她说不出到底是哪里不对劲，总之就是呼吸有些不畅。
　　“呼呼……师尊，太快了……”
　　夏声笙也红着脸，脸上少见的有了酡红，如同醉酒的佳人，眼中闪过一丝异样。
　　“嗯，我慢一点。”
　　嘴上这样说着，但看着眼前少女娇艳欲滴的脸颊，夏声笙心中没来由地升起些许奇怪的念头，她反而加快了神念流转的速度，借助玄阴杵，操纵神念在两人识海中以更快的速度进出。
　　“咿！”
　　直到沐鸢发出土拨鼠的叫声，夏声笙才猛然警觉，这功法似乎有问题，而且有大问题。
　　赶忙收了势，沐鸢噗通一声躺倒在地，大口喘气，略有起伏的胸口上下起伏，娇喘细细。
　　“师尊……呼呼呼……”
　　“该死的，我明明事先检查过，这个江胧月，我现在就去找她算账！”
　　“没事，师尊我……没事。”
　　这双修功法有古怪，但沐鸢确实没事，她的识海之中，精神力和神念如同潮汐一般，飞快上涨，而且后者的占比，居然由原先的两成，上升到了现在四成。
　　效果之显著，仅仅是半个时辰，却足够抵得上沐鸢数个月的苦修。
　　这其中原因有很多，一是沐鸢原先识海枯竭，经过此次磨难破而后立，二是夏声笙修为足够高，三是有玄阴杵辅助，四则是那个诡异的精神双修功法。
　　这功法似乎会放大人心中的欲望，现在想来，那江胧月怕是本来就打算凿她，只是沐鸢掏出玄阴杵，让对方误会了。
　　沐鸢被夏声笙轻轻扶起，倚靠在对方怀里，沐鸢心中有些忐忑，那勾人的馨香她曾日思夜想，从未有那一刻，两人贴得如此之近。
　　心中的欲望被不断放大，沐鸢呼吸粗重，她舔了舔嘴唇，等到反应过来，倏然发现口中涌起淡淡的猩甜。
　　刚开始，她以为是自己咬破了舌尖，直至后来，那股血腥味越来越浓，她忽地瞪大双眼。
　　她方才咬了个什么！？
　　“呜！”
　　沐鸢一把从对方怀里挣脱，然而，夏声笙刚才整个过程都没有任何反抗，只是轻轻抚摸着她的脑袋。
　　感受着舌尖那股，属于师尊的猩甜血液，沐鸢捂着自己的小嘴，不忍将其咽下，又不忍将其吐出。
　　“怎么了？怎么停了？”
　　这算什么话，那可是她的师尊，她怎么能明目张胆地吸她师尊的血，耳边是众女鬼的欢呼。
　　“嘿嘿嘿，小奶妹，所谓欺师灭祖，只有零次和无数次。”
　　“真不错，师尊的滋味，真不错，小奶妹再接再厉，争取再来一次——欺~师~蔑~祖~”

第269章 我打死也不会对师尊心怀不轨
　　“师尊，你刚才为什么不阻止我？”
　　“嗯？为什么要阻止？”
　　沐鸢捏紧了拳头憋红了脸，最后小声嗫嚅道：
　　“可……可你是我师尊。”
　　“你是我徒弟，于我而言，无非就是损失一点血，而对你来说，却能增长修为。”
　　“是这样嘛……”
　　血腥刺激着味蕾，一点点滑入食道，她没有多说，夏声笙这是纯粹从结果的角度来看待问题，下意识回避了更深层次的矛盾。
　　她觉得师尊应该稍微冷静一下，尤其沾染了这诡异的双修功法后，两人的状态似乎都有些不太正常。
　　“师尊……我……”
　　“不必自责，我的眼睛能够勘破是非，它告诉我，你有你的原则，是始终未曾改变，正如当初那般。”
　　“当初？”
　　“嗯，正如当初缺一山那时候一样。”
　　“喔，缺一山，等等，缺一山？”
　　沐鸢心头再次一紧，她在缺一山就见过一次夏声笙，然而那时候，她却并非以现在的这具躯体，与之相见，而是以白渊的身份。
　　那时候，他在研究机关手指，夏声笙突然出现在他身边，给与他指点，并且当某位魔傀宗的长老出现后，与之大打出手，从中护住了自己，还交给那时的他，一件三品偃器。
　　也是凭借那件三品偃器，沐鸢才最终战胜了宋断指。
　　后来两人再次相遇，已经是在魔傀宗的收徒大典上，只不过那时候，沐鸢是以现在这具躯体出现，其实她一直没想明白，当初对方到底为什么对自己这么好。
　　第二次相遇，是因为自己天赋好，同时也是偃偶身躯，对方觉得自己契合她的道统，不希望沐鸢落入其他四峰手中，所以将其收下，这可以理解。
　　似乎是看出了沐鸢的困惑，夏声笙说道：
　　“突破偃宗后，我的命道造诣也得到了提升，很多以前看不清的事物，如今却一目了然。
　　“当时，我原本是去追查一事，其人名叫宋灵，是我早些年酿成的恶果，当时我大致知晓其藏身之处，然而血魁峰当时的大长老，却暗中尾随，我当然也发现了他，于是就欲擒故纵，想要途中对其下手，可一直没找到机会，于是一路来到了缺一山。
　　“然后，我就遇见了你……”
　　“我不是，我没有，我我我从来没听说过什么缺一山……”
　　沐鸢脑袋摇成拨浪鼓，誓死不愿承认自己与白渊有所瓜葛，本来让师尊发现玄阴杵，沐鸢就觉得够丢脸了，现在还要被对方发现自己那羞耻的过去。
　　这是一件亵裤都不给她留啊！
　　此时此刻，少女的脸颊又红又烫，她只恨不能找个地缝钻进去，不料，夏声笙只是淡淡一笑：
　　“原来不是你嘛，那倒是奇怪……无妨，你就全当故事听我讲讲吧，就是我当初说的，那个杀死偃灵的偃者，那时候，我算了一卦，发现那人居然是宋灵命中注定的报应，他将杀死宋灵，但其中又存在几分凶险。”
　　沐鸢知晓，宋灵是宋断指的真名，自己的宿命之所以难以看透，那是因为她是人遁机，而当时的白渊还只是普通的偃者，身上并没有人遁机，他的宿命，在夏声笙这种命道大师眼里一算便知。
　　“我与他目的一致，无奈我只能送给他一件偃器护身，就算他杀不掉宋灵，稍后我解决了那名长老后，也会赶来出手，可我没有想到，等我赶回缺一山，他居然真的做到了，并且已经没了踪影。”
　　“原来是这样……咳，我是说，那个杀死偃灵的偃者真厉害。”
　　“所以啊，你以后也要好好修行，争取变得和他一样厉害。”
　　“好……”
　　沐鸢尴尬地脚趾扣地，虽然夏声笙不说，但很多事情，她早已心知肚明，她现在是真的尴尬地想死，偏偏夏声笙还满脸不在意的样子。
　　“师尊，你真的认错人了。”
　　“我知道啊，你不是他，是我认错了。”
　　说着，夏声笙还溺爱地揉了揉沐鸢的脑袋，沐鸢低下头，刚要离开，夏声笙又取出一物。
　　“这个你拿好。”
　　沐鸢看着手中之物，赫然是一只形如玉玺的物件，这玉玺四四方方，造型古朴，其貌不扬。
　　“是宗门仓库的钥匙，从江胧月身上借过来的，你把它按在仓库大门上，你想要什么偃材自取便是，你从这里往西走就能看到。”
　　光顾着和师尊双修，差点忘了正事，她最开始的打算，是去取点偃材，武装一下自己的偃偶大军。
　　鸠占鹊巢的感觉就是好，不像当初沐鸢初来乍到，孤家寡人一个，如入魔窟，现在的魔傀宗对她而言，简直像是自己家一样。
　　沐鸢现在是一刻也不想待下去了，她总感觉师尊看她的眼神有些奇怪，那种赤裸裸的目光，仿佛将她心中那点小九九都看了个透。
　　“哦，对了，还有一件事，你那青色的火焰效果不错，回头去虫圭洞天，和我再双修一下。”
　　“还来！”
　　“怎么了？就当是你孝敬为师了。”
　　夏声笙轻笑，也不知是认真的还是在开玩笑，看着沐鸢逐渐远去的背影，突然又笑了，而且笑得很欣慰。
　　“这丫头，长大了啊。”
　　……
　　下山的风很凉，一下子就使得沐鸢从那种诡异的状态中，清醒了过来。
　　脸颊还是发烫，那种事情，她越想越是难以启齿，当着师尊的面犯错，还被揭了老底，她甚至有种冲动，干脆一走了之，再也不回来。
　　犯错的时候是很爽，犯完错后，只剩下无尽的懊悔。
　　心中举棋不定，操纵气动仪也心不在焉，飞行高度忽上忽下，沐鸢拍了拍自己的脸蛋，自责道：
　　“沐鸢啊沐鸢，你居然吃你的师尊，你到底是个什么畜生啊！”
　　“有自知之明的，确实畜生，不过嘛，咱师尊也说了，要你之后也去帮她疗伤。”
　　聻丁清了清嗓子，模仿夏声笙的语气道：
　　“咳咳，沐鸢，我要你助为师修行。”
　　“那确实是很舒服了。”
　　“小奶妹要不干脆把咱师尊办了吧，我觉得她那么稀罕你，为你出头，和你双修，应该也不会拒绝更进一步，你只要……”
　　众女鬼七嘴八舌，这一次，毕方也加入了他们的行列，言辞尽是在调侃沐鸢：
　　“你们不要再说了，什么咱师尊，那是我师尊，不是你们的，你们不要瞎说，我沐鸢就是再畜生，就是被人打死，也不可能对师尊做那样的事，还有你们，一个个的成天都不盼些好的。”
　　“怎么不好了，我们这不是想要你舒服吗？要你成长顺带孝敬师尊嘛嘿嘿嘿～”
　　“我们家小奶妹，实在是太孝顺嘞～”
　　与众女鬼拌了会嘴，沐鸢自认说不过这些家伙，到最后只能委屈地撅起嘴，闷头赶路，不多时便找到了仓库所在。
　　仓库外，有一众长老值班守护，见到来人是沐鸢，众长老都纷纷上前行礼，这里是宗门要地，守备森严，而眼前这些人只负责守护，每次想要打开仓库，都要上交取物的清单，交由太上长老批准。
　　只不过如今钥匙在沐鸢手中，整个魔傀宗现在谁人不知，她沐鸢是老祖的亲传弟子，能够操纵摩天偃偶，就是太上长老和各峰峰主也要让他三分。
　　而这些长老只是群偃王，自然不敢怠慢，亦不敢阻拦，上前拱手行礼，神色恭敬。
　　“在下是这个月负责值守的长老，参见沐峰主。”
　　沐鸢摆了摆手，说明了自己的来意，沐峰主这个称呼她怎么听怎么觉得别扭，这别扭程度仅次于当初的鸢神，谁能想到，这才不过十年不到，她就坐到这些长老头上去了呢？
　　在一名长老的带领下，沐鸢将玉玺安入大门中央，只听一阵机关轮转之声，整个大门缓缓打开。
　　这可是上等宗门的仓库，整个魔傀宗大部分的底蕴都在这里。
　　沐鸢一番找寻，先是去偃材区，挑了些要用到的偃材，一股脑塞进避尘珠当中，再去偃方区，拓印了不少四品五品的偃方，全部带走。
　　沐鸢一一扫过这些偃方，突然眼神一凝：
　　“万仞龙骸甲？”
　　“哦，沐峰主可是看上了此物？这是防御偃器，名曰【万仞龙骸甲】，其防御虽达不到六品标准，但也是五品中的极品，最重要的是，一旦这种偃器形成规模，同时催动形成【龙罡战阵】，更是能够联合施展屏障，硬抗偃皇的攻击。”
　　“哦？这么厉害？”
　　“是，说是五品，是因为此物炼制难度，仅有五品，但却是要求以六阶真龙骸骨为材，故而很少有人炼制，沐峰主可是要武装您的偃偶？只可惜仓库中的龙骨存货所剩不多，大概只够炼制二十件。”
　　原来是吃高阶偃材的低阶偃器，沐鸢见过，当初夏声笙给她的靛河钟就是这种，三品偃器的灵力消耗，用的偃材比四品偃器还贵。
　　贵毕竟有贵的好处，有贵的道理。
　　这东西，对于别人来说或许意义不大，但对于沐鸢来说，无疑是上上之选。
　　“无妨，给我拓印一份，我要带走研究研究。”
　　“恕老夫直言，那重明蛟虽然是六阶的蛟龙，但毕竟不是真龙，若是用其替换，本身防御不受影响，但龙罡战阵的效果怕是会大打折扣。”
　　那日一战，沐鸢驾驭摩天偃偶，凭借暴力强行镇压重明蛟，那恐怖的场面，全宗上下无人不知。
　　真龙骸骨虽然少见，这些长老并不知晓，沐鸢手上还真有一整套，龙肉取了两成给毕方呱和錞元子，另外供给夭夭，精血全部她自己留着修炼，至于龙骨到目前为止，还没动用。
　　听了长老的话，沐鸢无疑十分心动，若要给偃偶置办防御偃器，眼前这件无疑是最佳的选择。
　　那些偃偶目前用的防御偃器还都是四品，若能鸟枪换炮，全部升级成五品，那她这些偃偶的战力，起码能够提升到五转偃王的层次，更不用那说对方口中的龙罡战阵，能够抗住偃皇的攻击。
　　“只是这五品偃器，批量炼制起来好像有些麻烦……”

第270章 皆为利来
　　沐鸢又选了些偃材，连带着已经拓印好的偃方全部拿走。
　　当她离开后，先去拜访了一下玄霜天尊，在沐鸢带着錞元子和毕方呱离开的这段时间里，这位总揽大局，其余那些五阶妖蛤，都是以他为中心。
　　沐鸢提出了自己的诉求，希望能够找些妖蛤帮忙炼制偃器，为了武装那些偃偶，沐鸢所需要的最低也是四品偃器，甚至不乏万仞龙骸甲、黑焱载器，这些五品偃器。
　　然而，听完沐鸢的讲述，玄霜天尊不禁面露难色：
　　“那些四品偃器还好，至于你所说的五品偃器，除了我以外，他们怕是都没有能力炼制，在下近日处理峰中事务，实在有些分身乏术。”
　　沐鸢带回来的这些妖蛤，实力都在偃王层次，手中的五品偃器普遍也就一两件，而这些偃器，都是他们最熟悉的道统，而且也花费了大量心血才勉强炼成。
　　修士要炼制与之境界相匹配的偃器，需要花费极大的代价，想要跨越境界炼制，更是需要极其恐怖的偃道造诣。
　　这也是为什么，很多偃王都没有五品偃器，魔傀老祖手上六品偃器虽多，但却没有哪怕一件七品偃器。
　　沐鸢自认自己的偃道造诣，在同境之中也排在前列，她现在是偃王，要炼制五品偃器不算太难，但若是要那些五阶妖蛤炼制自己不熟悉的五品偃器，成功率和效率都会相当低。
　　“也罢，我还是去找别的长老吧，反正魔傀宗的长老这么多，付出点龙骨，总能找到人。”
　　说着，沐鸢就要准备离开，却被身后的妖蛤叫住。
　　“且慢，峰主，你刚刚说付出什么？”
　　“龙骨啊，我前段时间入手了一批龙骨，想着用来炼器的，顺带取一部分，作为你们的酬劳，不过你现在事务繁忙，我还是去找别人吧。”
　　一说到龙骨二字，眼前这只妖蛤的眼珠子瞬间就亮了。
　　“呱，什么样的龙骨，可否拿出来，让在下看看？”
　　“拿出来有点麻烦，算了，你进来自己看吧。”
　　说着，沐鸢就招了招手，取出避尘珠，将玄霜天尊带进了避尘珠当中。
　　看着眼前被堆成山的残骸，玄霜天尊整个眼珠子都快瞪出来，妖龙敖钧乃是一头万年前的真龙，其巅峰时期的实力是七阶妖兽，相当于人族的偃宗，甚至还不是一般的偃宗，而是偃宗巅峰。
　　哪怕其遗骸经过无数年的磨损，不复最初的品相，但那妖龙前不久重新复活，依旧有着偃皇巅峰的实力，其骸骨的品相也相当不俗。
　　见此情形，玄霜天尊的态度瞬间来了一百八十度转弯，那肥硕的蛤蟆脸上，瞬间堆起了笑容，满脸谄媚地道：
　　“嘿嘿嘿，峰主，正所谓肥水不流外人田呱，这龙骨相当精贵，您可不能让给那些家伙。”
　　“哦？你不是说你很忙，忙着处理峰中事务的吗？”
　　“呱，刚好，我前段时间提拔了几个信任的长老，如今夭峰弟子众多，但都是些鸡毛蒜皮的小事，让他们处理也是一样的，更何况，真传之下的弟子，主要由宗主那老匹夫打点，您看……”
　　沐鸢算是看出来了，之前这家伙拒绝自己，压根就不是什么忙，而是不想给自己打白工。
　　这些五阶妖蛤不像下面那些小妖蛤，张口一个鸢神闭口一个鸢神，五阶妖蛤在虫圭洞天中，无不是雄霸一方的巨擘，都眼高于顶，骨子里透着傲气，自己就算凭借天衍命弦，强行掌控他们，也难以收获其忠心。
　　他们都只是表面恭敬顺从，实际上心里却不服气，找个借口也就糊弄过去了，现在眼见有利可图，自然非常乐意效劳。
　　沐鸢不禁感叹，天下熙熙，皆为利来，天下攘攘，皆为利往，有钱能使鬼推磨，古人诚不欺她。
　　炼制万仞龙骸甲，主要用到的是龙的脊椎骨，经过一番商讨，沐鸢与对方约法三章，炼制出一件五品偃器，她就给对方三根真龙肋骨。
　　除了龙骨以外，其他的偃材，都不限量供应，但若是炼制失败，每浪费一份龙骨材料，就要少一根肋骨的报酬，这是为了防止对方不上心，只追求速度浪费偃材，或者从中揩油。
　　整条妖龙身上的肋骨数量，沐鸢粗略看去，足有八百多根，三两根肋骨只是对沐鸢来说不过九牛一毛。
　　告别玄霜天尊后，沐鸢又去拜访了毕方呱和錞元子，前者对黑焱载器最为熟悉，虽然只是偃王修为，但想要炼制不在话下。
　　而且毕方呱和其他妖蛤不一样，或许是因为毕方那层关系，又或许是因为沐鸢救了黑焱宗的众蛤，她和沐鸢的关系很好，沐鸢只是提了一嘴，对方就连忙答应下来。
　　不过，沐鸢也不好意思让她真的打白工，报酬还是和玄霜天尊开的一样，炼成一件黑焱载器换三根肋骨。
　　黑焱载器用不到龙骨那样珍稀的偃材，材料以五品居多，但以魔傀宗的底蕴，足够支撑得起批量炼制，自然也没有玄霜天尊那样浪费一份材料，就要支付一根肋骨的限制。
　　至于錞元子，等到沐鸢去的时候，对方前几天刚刚出关，成功突破到偃皇境界，如今是夭峰第二位太上长老，同时兼任二长老的职位。
　　突破偃皇后，他的自身的实力和偃道造诣，俱都大涨，他专攻金道，尤其擅长防御偃器的炼制，所以沐鸢也将万仞龙骸甲的炼制任务交给了他。
　　然而，当提及报酬一事，对方却不要龙骨，而是要重明蛟的外壳和遗蜕，也就是最外面的那一层鳞甲，那东西当初被墨无忌炼制成了一种名叫蛟龙甲的六品偃器。
　　此物防御极强，如果不是遇上了摩天偃偶，也不会那么容易破碎。
　　蛟龙甲若是追溯其根源，有些许浑天宝莲的影子，錞元子的五品浑天莲已毁，他也已经突破到偃皇，不想重新炼制五品浑天莲，而是想要推演六品浑天莲的偃方。
　　浑天宝莲的偃方早已失传，至少魔傀宗没有此物，而那些破碎的蛟龙甲，无疑是一个很好的参考。
　　浑天宝莲，用錞元子自己的话来说，是一种拆分式金道防御偃器，这条道路被传说中的錞元子真身证明过，是一条可行之路。
　　而作为其某种意义上的替身，或者说扮演者，这位名为錞元子的妖蛤，也只是在践行前人的道路。
　　谁能料想，昔日没落的无上道统，或将以这样的一种方式重现于世？
　　只是这条路，注定十分漫长，他也只是踏着前人的足印，继续前行。
　　究竟能够走到哪一步，能够将浑天莲炼制到几品，没人能够知晓。
　　每个五品偃偶，都要配备一件五品黑焱载器，以及一套千仞龙骸甲，这就是两件五品偃器，一百二十件五品偃器，可是个大工程，就算是以沐鸢如今的偃道造诣，炼制一件，也要将近一周时间。
　　今日灵枢宗那边已经开始召集人手，蠢蠢欲动，等沐鸢这一百二十件炼完，两年过去，黄花菜都凉了，灵枢宗怕是早已打上门来。
　　有了这三人帮助，加上沐鸢自己努力，一共四人，联合开工，这个时间大概能够缩短到半年内。
　　“还是太慢，最好能再快一点，最好是再来个人，来帮我炼制黑焱载器，而我自己去改装偃偶。”
　　夭夭不指望了，这小妮子一问三不知，让她炼器，她就会用食指戳着自己的小嘴，露出一个茫然懵逼的小眼神，然后说——夭夭不知道喔。
　　还有谁呢？
　　总不能真去找那些的太上长老吧？
　　魔傀宗内的太上长老沐鸢都不熟悉，连玄霜天尊的恭敬都只是表面，至于剩下的太上长老，若是将此任务交给他们，私底下谁知道他们会不会使绊子。
　　这时候，聻辛突然提议：
　　“小奶妹，你为什么不去问问狐狸精呢？她修为又高，又熟悉五行之道，炼制些个五品炎道偃器，应该不在话下。”
　　“狐狸精，哪个狐狸精？”
　　“江胧月啊，你师尊不是说，她是狐狸精嘛。”
　　“可是师尊说过，不让我和她玩，等等，你说得对。”
　　说着，沐鸢突然露出一个坏笑，她改变主意了，这江胧月昨日不仅想要撩她，还想要凿她，但是迫于夏声笙的威慑，被揍过一顿后，应该是老实了。
　　但她可不打算就这样放过对方，这样浅草的免费劳力，不用白不用。
　　再说，她还没找这家伙算账呢，就因为她那个破功法，她昨天咬了夏声笙，还差点被夏声笙给凿了。
　　于是，沐鸢就来到了江胧月的洞府，此时，这位心术不正的狐狸精，正躺在洞府中养伤，身上只穿着一层近乎透明的薄纱，薄纱下，是一套仅仅遮挡住个别部位的亵衣，惊艳动人的丰腴体态一览无余。
　　脸上的淤青是消了，但她浑身上下的淤青，反倒是给这薄纱下若隐若现的胴体，平添了几分楚楚可怜的意味，让人同时升起保护和侵占两种矛盾的欲望。
　　“哼哼……诶呦~”
　　沐鸢去的时候，这家伙正疼得哼哼唧唧，师尊当时下手确实不轻。
　　当然，只有身为当事人的沐鸢才知道，楚楚可怜这个词形容谁都可以，唯独不适合形容眼前的这位。
　　这家伙，是纯粹活该。
　　见到来人是沐鸢，女人从床上挣扎着爬起来，伸了一个懒腰，曼妙的身体曲线更是被那轻纱勾勒得淋漓尽致。
　　“你来作甚？来笑话我的吗？”

第271章 为她而往
　　“师姐这是哪里的话，我这次来，是想来探望师姐您。”
　　“探望我？”
　　江胧月突然正襟危坐，上下打量着沐鸢，满脸不可置信。
　　“嗯，对啊，师尊是严厉了一点，但她人很好的。”
　　“呵呵呵，人很好，也就对你这么好了，她这人是护短，上次为峰中弟子出头，杀了个魔傀宗的大长老，之前又为你杀了老祖，啧啧啧。”
　　说着，江胧月就唤来偃偶，给自己倒了杯茶，小抿一口，而沐鸢则是假装抹泪：
　　“好可怜啊，江师姐，一定很疼吧，不像我，只会心疼师姐~”
　　沐鸢凑上来，看着江胧月身上的淤青，取出事先准备好的伤药，然后坏笑着凑了上来。
　　事出反常必有妖，江胧月见沐鸢如此，一口茶水直接喷了出来。
　　“噗！咳咳咳！”
　　茶水打湿了她身上的轻纱，那件纱衣本就轻薄，被茶水打湿后，紧贴肌肤，愈发透明。
　　“说吧，有什么事？”
　　眼见被拆穿，沐鸢索性也就不演了。
　　“师姐，我手上有些偃器要炼制，都是五品炎道偃器。”
　　“嗯，你要炼多少？”
　　沐鸢伸手比了个六，偃偶上前把江胧月嘴角的茶水擦去，吃完后，她又小抿一口，想要润润嗓子。
　　“六件啊，简单。”
　　“六十件。”
　　“噗，咳咳咳，六十件，你当饭吃呢，要六十件偃器？”
　　“偃偶，其实未必要六十件，我手上还有别的长老帮忙炼制，你帮我炼个三四十件就行。”
　　“那也不行。”
　　“师姐，偷偷告诉你个事，师尊对你昨天做的事情很生气，她说要来找你算账，被我拦下来了。”
　　“她不是都揍过我了……”
　　江胧月话说一半，突然看到沐鸢那坏笑的小眼神，又噎回到嗓子里，很显然，沐鸢指的并非昨天刚开始的那件事，而是指她教给夏声笙的双修功法。
　　那套功法确实有效，但也回放大人心底的欲望，但也在某种意义上，让她和师尊二人坦诚相见。
　　“你和她用那功法双修过了！？”
　　“没，才没有的事情，怎么可能，”沐鸢眼神飘忽，忽而正色，“是她昨天一回去，细细端详那功法，发现了其中的端倪，当时师尊她捏紧了拳头，憋红了脸，说——这个江胧月，看我不揍死她！”
　　说着，沐鸢就捏紧了拳头，憋红了脸，做出一副怒气冲天的样子，看得江胧月一愣一愣的。
　　“真的？”
　　“千真万确，她要来打你嘞，但被我拦住，现在估计还在气头上，马上又要来揍你嘞，当然，我也不会亏待你就是，你帮我炼制一件，我给你一根真龙肋骨。”
　　沐鸢其实没说，这个开价比其他三只妖蛤都要低。
　　她将事先准备好的小半截肋骨取出，说是小半截，但因为妖龙本身体型庞大，随便一根就有数十丈长，这小半截也有一丈长。
　　接过龙骨，江胧月眼前一亮，然而，沐鸢却又露出那蔫坏的屑笑。
　　“师姐，你也不想被师尊她再揍一次吧？”
　　“行了，偃方和偃材都放这吧，真拿你没办法。”
　　“好嘞。”
　　沐鸢取出偃材和偃方，忙不迭地走了，她真没想到事情会这么顺利，她以为，江胧月活了这么久，应该不会那么好说话的。
　　但转念想想，自己又是威逼，又是利诱，对方本来就打算交好自己，之前甚至想要先生米煮成饭，刚开始拒绝搞不好就是装装样子，好像也没啥利诱真正拒绝自己。
　　却不料，众女鬼又开始瞎起哄：
　　“毕竟，谁能拒绝一个白毛红瞳小师妹的小小诉求呢？”
　　“可是，可是她叫我师姐欸……这谁顶得住啊，噗嗤，呵呵哈哈哈哈。”
　　“小奶妹，你可千万小心，她这种表面上对你好的狐狸精最是可怕，她怕是还没死心，还馋着你身子嘞。”
　　“早说了，小奶妹你这具身躯多好，又养眼又强大。”
　　离开诡峰后，沐鸢飞向摩天偃偶，重新来到虫圭洞天当中，她先去拜见了一下夏声笙，也就是受伤的那具躯体。
　　经过这段时间的修养，这具身躯外表上看，已经基本恢复，更多的还是内部脏器的修复与温养。
　　“师尊。”
　　沐鸢行礼，并且把方才和江胧月的事情，和夏声笙说了一遍，对方听完后只是呵呵一笑。
　　“让她炼去吧，她就是不安分，让她找点事做做也好，你别被她骗了去就行，来，帮为师疗伤。”
　　“是双修嘛……”
　　沐鸢有些不确定，她以为师尊昨天是给她开玩笑的，她的眸光，在夏声笙那张秀色可餐的俏脸上游移。
　　现在的夏声笙一身藏青色道袍，气色有些憔悴，俏脸苍白如纸，一副大病初愈的样子，如果说江胧月那个是自作自受，那么夏声笙这才叫楚楚可怜。
　　虽然感觉和师尊双修，这是一个伦理的问题，但沐鸢还是想要让师尊好起来。
　　对，她只是想要让师尊尽快好起来，绝对没有其他任何非分之想。
　　“嗯，那就下水吧。”
　　夏声笙指了指旁边的温泉，这是当初夭峰洞府中的那个温泉，不知道夏声笙用了什么手段，居然原先的半个洞府搬到了虫圭洞天当中。
　　“居然，还要共浴吗？”
　　“害羞什么，又不是第一次，疗伤当然要配合药浴恢复起来才最快。”
　　沐鸢想起了自己当初重伤，夏声笙帮自己疗伤的画面，她小心翼翼地拆开自己的身躯，温润的指腹轻轻拂过自己的五脏六腑，那种感觉，沐鸢至今难以忘怀。
　　哗~
　　衣衫悄然滑落，沐鸢看着眼前那一丝不挂的身躯，虽不及江胧月那般丰腴，但相较于自己，确实成熟少许。
　　或许是偃偶的缘故，这具身躯的体态完美到不像话，如同精心雕琢的艺术品，就连关节处也没有丝毫痕迹。
　　干净、清澈、柔和、纤尘不染，如同无瑕的玉石，浑身上下散发一种别样的出尘之感，有那么一刻，沐鸢不禁会想，或许传说中所谓的瑶池仙女，在她的师尊面前也不过如此。
　　这是她的师尊，不管最初出于何种原因，这都是她来到这个世界上，第一个对她好的人。
　　“我若是将人遁机炼制到七品，也能发育成师尊这样吗？”
　　她向往师尊，不但是因为她对自己好，还因为对方的强大。
　　沐鸢看得有些出神，身躯感到有些酥麻，或许是盯了太久，或许是她的目光带着明显的，以往所没有的亵渎，夏声笙居然娇嗔一声：
　　“看什么？把衣服脱了，下来啊。”
　　“喔喔。”
　　沐鸢这才回过神来，赶忙闭上眼睛，把衣服脱了跳下水。
　　其实，她感觉夏声笙其实什么都知道，但她只要不说，对方也不会去多问，两人就这样心照不宣，在温泉中央的一处石台上，相向而坐，四目相对。
　　其实，她感觉夏声笙也有点不一样的意思，但并不很确定，但对方既然没有捅破那最后一层纱，那她也不会轻易越界。
　　或许，时机尚未成熟。
　　所谓五弊三缺，其中有两条，便是丧失伴侣，她真的不敢去想，没有师尊的世界会变成什么样。
　　一旦她真的捅破那层纱，她害怕师尊也会被牵扯进自己的宿命中来，或许这次威胁只是一个开始。
　　江胧月说过，她们是邪祟，为天道所不容，她们自始至终，都只有一条路可走，那就是魔道。
　　而沐鸢不是普通的邪祟，她是修炼了鲁班经的邪祟，她是人遁机，更是为天道所不容，她要想摆脱这一切，要想师尊彻底安全，她就必须炼成传说中的人遁仙机。
　　五品、六品、七品、八品……统统都不够，必须是仙机，才能真正打破宿命的桎梏。
　　一念至此，沐鸢心中的决心，愈发坚定。
　　最开始，她炼制人遁机，只是为了保住自己的兄弟和小命，而现在她有了新的目标，她还要守护好她的师尊，哪怕是为了夏声笙，她也一定要炼成人遁仙机。
　　氤氲热气熏得沐鸢脸色涨红，她在水中的双手暗自握紧，看着远方依旧在自发运转着的摩天机心，少女猩红的眼眸中微微闪烁。
　　等到解决了灵枢宗的隐患后，她就打算出发，去寻找六品人遁机的偃方。
　　“想什么呢？”
　　“没什么，师尊，我们开始吧。”
　　说着，沐鸢取出玄阴杵，放在二人之间，沐鸢运转起青元炼法，将青元圣火注入夏声笙体内，为其疗伤，而夏声笙的灵力，也反馈过来，进入沐鸢的身体。
　　这样的修炼持续了半日，半日后，夏声笙先穿好衣服，上来替沐鸢整理好领口，说道：
　　“嗯，今天就到这里吧。”
　　“好。”
　　沐鸢点了点头，她小心地吮吸着，夏声笙身上那股刚刚出浴，与以往略有不同的特殊清香，突然感觉体内发出砰的一声脆响。
　　浑身气息起伏不定，她隐隐有所感觉，立刻来到另一处平台上，取出龙血囫囵灌下数瓶，随即沟通人遁机，抬头望天。
　　她，又要突破了。
　　距离她上次突破到六转，不过才过去两个月不到，作为偃王，这样的速度可以说非常恐怖，更不必提，这还是中间各种琐事有所耽搁的情况下。
　　因为皇气的缘故，她突破六转后，修为紧接着又向前精进一大步，加上她和师尊双修的效果很好，以及这段时间每日吞服龙血，她的修为也在潜移默化地增长，如今的突破乃是水到渠成。
　　正好，她现在完全掌握了摩天机心，虫圭洞天可以连接偃界的规则，孕育雷劫，她也想为夏声笙提前试试，在此突破，到底与外界有何不同。

第272章 左右手互搏
　　上千道雷劫落下，比沐鸢想象中的要更加狂暴，除此之外，她似乎感觉，自己与这方洞天的联系，又加深了几分。
　　不多时，雷劫散去，沐鸢身上的气息从六转拔升到七转，眼前金线闪烁，这些金线洞穿万物，指向四面八方。
　　唯独其中有一条红线，显得格格不入，沐鸢辨别了下方向，那个方向，是西北方。
　　“从魔傀宗出发，向着西北方向，依次是龙渊城、白月宗和白家村，难道这些地方又出事了？”
　　沐鸢思来想去，觉得这些地方，也没有什么人，能和她扯上关系，而且这次的因果之线，不是金色而是红色。
　　此时，一只夏声笙走上来，看着一筹莫展的沐鸢，不禁问道：
　　“怎么？刚刚的突破，可有哪里不适？”
　　“没有，只是看到了些奇怪的画面。”
　　沐鸢把自己的所见，全部告诉夏声笙，包括自己先前在龙渊城、龙渊秘境、白月宗以及白家村的见闻，夏声笙听完后，眉头骤然紧蹙：
　　“你是说，你在白月宗的势力范围内，找到了你的老家？”
　　“是。”
　　“那就不奇怪了。”
　　“为何？”
　　“在我原本占卜中，你应该从龙渊城出发，一路向着西北方向前进，你本不该这么快回来，我也不希望你这么快就回来，因为你的家距离龙渊城很远很远。”
　　“不是白家村？可我家分明就在那里。”
　　说到一半，沐鸢似乎意识到什么，突然愣住，她突然从怀里掏出那枚白鸾勾玉。
　　从白家村出发，继续往西北的走，经过一段很漫长的路，就是白鸾国。
　　因为人遁机的缘故，沐鸢的宿命难以捉摸，故而夏声笙原本占卜的结果也比较模糊，并没有具体到白鸾国，而是指向的西北方向的极远之地。
　　“不急，容我为你再卜上一卦。”
　　“别，师尊你的伤还没好。”
　　“无妨，我是说，让她帮你占卜。”
　　夏声笙指了指头顶，虫圭洞天在摩天偃偶的肚子里，她说的上面，指的自然是坐镇偃偶头颅当中，作为老祖的那位。
　　夏声笙盘膝而坐，她突然感应到什么，片刻后，鼻孔中流出一缕鲜血。
　　“师尊。”
　　沐鸢腾地站起身，上前去扶，每次师尊都这样，压根不听她劝，一占卜就出问题。
　　按照谁强谁是本体的原则，这次负责占卜的，是已经晋升成宗的夏声笙本体，而站在沐鸢眼前的只是偃皇分身，只是前者占卜，后者同样受到了牵连，足以可见这次占卜过程并不顺利。
　　“无妨，你这是什么眼神？”
　　“师尊以后不要再这样好不好？”
　　“嗯，这是最后一次。”
　　夏声笙也没想到会这样，她觉得本体突破到了偃宗，命道造诣大涨，就算沐鸢也突破到了偃王，她还是觉得信心十足。
　　可事实上，还是遭到了反噬。
　　“师尊……”
　　“往好的想，起码说明你也在成长不是？好了，不说这个，先说说这次占卜结果，你如果想要突破到偃皇，需要去那个地方寻求契机。”
　　“您是说，我在白鸾国，能够找到六品人遁机的偃方？”
　　“不单如此，还有别的原因，你可知，为何这么多年过去，魔傀宗的机关五峰都没人去修吗？”
　　魔傀宗的五座山峰，单独拿出来，每一座都是七品偃器，夏声笙突破之前，仅仅是凭借残破的夭峰，就能够与魔傀老祖抗衡，足以见得，这些山峰的不俗。
　　但就是这样，这么多年来，这些山峰基本都处于闲置状态，只有修罗峰的无尽血域投入使用。
　　“因为偃道造诣不够？”
　　“这自然是一方面的原因，我前些日子，也在研究夭峰，参悟其中的机关与阵纹，可随着我参悟的深入，我发现，这些山峰之所以损毁，并且无法运转，是缺少了一种蕴含生机的特殊偃材，其名——【神霄木】。”
　　“神霄木？！我前段时间烧掉的那根？”
　　当初沐鸢在龙渊秘境中，面对强大无比的妖龙，她最后不得不动用手边唯一的一块神霄木，将其投入到三相焚天仪中，令三相焚天术的威力大涨，这才得以直接将那头妖龙当场轰杀。
　　“你那根原本就被烧得差不多了，其中生机所剩无几，要维持五峰完全运转，必须是五根完整的神霄木，而神霄木是上古时代的灵植，如今几乎绝迹。”
　　“所以说，白鸾国有神霄木？”
　　“是，相传白鸾王室手中，握着一处上古秘境，其中各种灵木无数，其中就包括一颗神霄巨树，据说这种树的生命力极端旺盛，旺盛到可以直接孕育生命的地步，这种树的树枝就是七品偃材神霄木，而其果实则是各种神兽，其中最出名的，就是青鸾和白鸾，就诞生自那棵树上。”
　　沐鸢想要发挥摩天偃偶的全部威力，就必须想办法修复其机关五脏，将其重新放回虫圭洞天内，而想要修复这些机关五脏，最大的难点在于神霄木。
　　“这段时间，我也在指派各峰长老，让他们着手修缮五脏山，少了神霄木作为核心，五峰注定无法圆满，但起码能在大战来临前，尽可能恢复一定的威能。”
　　先前，夏声笙为了晋升偃宗，诱骗众人离开魔傀宗，去追杀她的分身，但把人骗走后，其本体却依旧选择在魔傀宗内突破，正是想要借助夭峰，防止众人杀回来。
　　五件残破的七品偃器，那也是极强的助力，若不是这山峰难以搬动，和摩天偃偶一样，只能放在原地，沐鸢觉得魔傀宗甚至能主动进攻。
　　似是看出了沐鸢心中所想，夏声笙又继续说道：
　　“你也不要太小看灵枢宗，他们也有自己的底蕴，就比如说那艘名为天枢的仙舟，这些年来，魔傀宗一直在想办法操纵摩天偃偶，灵枢宗同样在想办法修复并且驱使天枢仙舟，二者全盛时期都是八品偃器，孰强孰弱还真不好说。”
　　沐鸢深感形势严峻，肩上责任重大，最近她也听说了各种传闻，听说灵枢宗那边的动向，他们既然敢打过来，那必然是有自己的倚仗，如今极有可能已经能够催动仙舟飞行，具备了跨越空明山脉的远征能力。
　　“所以，如果你要去白鸾国，一是要寻求自身的突破，二则是要尝试寻找神霄木，当然，后者你不必勉强，神霄巨树在白鸾国有着崇高的地位，是贯穿两大王朝数万年历史的图腾孕育之地，非一般人所能接触。”
　　在偃界这样的修仙世界，修士寿命悠长，那些诸侯将相大多也是修士，故而王朝的周期寿命也更长，动辄上万年之久。
　　四品人遁机最初只是一个巴掌大的偃偶，每次变身都要吞食了白渊的血肉，才得以膨胀化作人形，而五品人遁机步骤中的器解，更是将本体最后剩下的那点血肉，尽数融入体内。
　　故而在此过程中，原先的血脉也得以被完全继承。
　　“师尊，我祖上可能……呃，有白鸾王室的血统。”
　　“什么意思？”
　　“字面意思，我在老家发现了祖上传下来的白鸾玉佩，我猜我身上应该有一丝白鸾王室的血统。”
　　夏声笙愣了半晌，她接过沐鸢递过来的白鸾勾玉，前后翻看一遍，突然反应过来沐鸢话中的意思，上下打量沐鸢一眼，眼神中满是诧异，她突然打趣道：
　　“你这丫头可以啊，不过这种身份于你而言是保护，同样也是隐患，世子之争向来残酷，他们会想尽办法，抹杀一切可能影响到他们继承王位的威胁。
　　“不到必要之时，还是尽可能隐藏好身份，仅凭你身上的那丝血脉，应该还不足以允许你接触到神霄巨树。”
　　“是，徒儿谨遵师命。”
　　告别了夏声笙后，沐鸢继续去摆弄她的偃偶。
　　为了配适黑焱载器、万仞龙骸甲以及武道技巧，必须对其进行改装。
　　于是，沐鸢首先改造完其中一只偃偶，然后沉下心神，用衍灵核操纵着这只偃偶，让其施展武道技巧，动作明显比较生涩，但稍加练习，勉强能用。
　　觉得这样不够，于是沐鸢又改造了一只偃偶，让两个偃偶，进行对攻，相互对打。
　　此刻，沐鸢盘膝而坐，将心神完全沉浸在两台偃偶身上。
　　砰砰砰！
　　虽然收了力道，但两只五品偃偶对攻，动静依旧无比巨大。
　　毕竟是间接操纵身躯，这些偃偶的灵活度，明显比不上沐鸢自己的身躯。
　　一心多用十分困难，但有了衍灵核的演算之力，就算当初操纵魂妖王，也只是给出简单的指令，让他们自行去完成。
　　操纵偃偶也可以这样，只发布简单的指令指令，就比如端茶倒水这个动作，偃偶会按照阵纹设定好的流程和动作，具体动作由其自行完成。
　　但若想要演绎武道，却必须要细致入微的操作，就像操纵自己的身躯那般，就像操纵提线木偶，每一个关节的动向，都要沐鸢自己考虑。
　　尤其是当两只偃偶相互对攻，这个过程更是妙趣横生，如同两人对弈，或者说左右手互搏，而在此过程中，沐鸢的武道造诣，也在缓缓提升。
　　“对了，左右手互博……唔，这个有点意思。”

第273章 掏心掏肺
　　说到左右手互搏，不得不提沐鸢前世的一本武侠小说，其中有一个名叫周伯通的武道大师，他有一个著名的情节。
　　周伯通被困在一处山洞中，闲着无聊，于是左右手相互对攻，炼成了一手左右手互搏的神通。
　　那虽然只是小说，但沐鸢看来，却不无道理，眼下操纵两只偃偶的状况，与之有些许类似。
　　在沐鸢体内，存在大量的力道道纹，这些都是当初在武道传承中获得的。这些力道道纹几乎闲置，难以利用，唯一的作用，就是指望着有朝一日，将其转化为武道道纹，用来进阶消力机心。
　　然而，这个过程非常缓慢，需要日积月累的练习与实战，积累经验，看到这些偃偶，沐鸢心中有了一个新的想法。
　　是否能够用偃偶来代替自身，相互对攻，练习武道技巧，然后再通过衍灵核收集练习成果，总结归纳，将力道道纹演绎转化为武道道纹。
　　念及此处，沐鸢心脏狂跳。
　　若是能够成功，不但能够提升她操纵偃偶的熟练度，还能让消力机心晋升。
　　五品的消力机心，对于现在的她来说，不仅仅是本命偃器，同时也是关乎一身实力的核心偃器，她的攻防体术完全基于这件偃器。
　　她这次突破到七转，消力机心并未发生变化。
　　原因在于，本命偃器，只能让她吸收武道道纹水到渠成，本身却无法产生武道道纹，她手头没有多余的武道道纹让其吸收。
　　若能够借此机会，将消力机心进阶成六品，必然能够使她修为大幅提升。
　　沐鸢花了一个月的时间，将六十台偃偶，全部改造完成，提高了关节的自由度和灵活度，并在胸口提前准备好一个凹槽，用于存放黑焱载器。
　　做完这一切后，她分别去拜访了一下毕方呱等人，查看他们的炼制进度。
　　其中以江胧月的进度最快，这女人看起来慵懒，其实五行之道都有涉猎，而且造诣都不低，仅仅是一个月的时间，就炼制了足足十件黑焱载器。
　　而毕方呱修为最低，好在她对黑焱载器足够了解，炼制了五台。
　　相较之下，万仞龙骸甲的炼制要困难不少，进度也慢，因为龙骨质地坚硬，难以处理，玄霜天尊炼制了四套万仞龙骸甲。
　　反观錞元子刚刚突破不久，因为他擅长防御偃器的炼制，所以进度稍快一些，炼制了五套，沐鸢去的时候，第六套已经炼制了大半。
　　这个速度，比沐鸢预料的要快上些许，黑焱载器应该能在四个月内完成，万仞龙骸甲需要半年。
　　付过报酬后，沐鸢取走成品的偃器，给自己的偃偶装备上，稍加调整后，不出意外地，偃偶能够正常运行。
　　至此，一共六只偃偶只配备了黑焱载器，九只偃偶完成了全部武装，这九只偃偶，原先自带的四品偃器姑且不提，算上老祖倾情提供的五品碎魂音匣，身上光是五品偃器就有三件。
　　如此豪华的偃器配置，就是魔傀宗的不少长老都要眼红。
　　而这九只武装完成的偃偶，其实力明显与其余偃偶拉开了差距，万仞龙骸甲不愧是五品防御偃器中的极品，丝毫不亚于浑天莲，这龙骨没白花。
　　沐鸢尝试过，以自身的力量轰击那些偃偶，光凭她的肉身之力，以消力机心施展寸劲，竟是难以在第一时间将其轰碎。
　　当然，若是她动用三相焚天仪……呃，这个就不用试了，容易打坏这来之不易的偃器。
　　随着沐鸢修为提升，三相焚天的威力也在增强，二火融合，便能让一转偃皇动容，三火融合，就是二转偃皇也要退避三舍。
　　但，若是这九只偃偶联合起来，催动那龙罡战阵，形成龙罡护罩，结果又是另一回事。
　　沐鸢尝试用二火三相焚天术轰击，龙罡护罩是碎了，但其中的偃偶却安然无恙。
　　“这还只是九只偃偶，若是六十只偃偶统统武装好，施展龙罡战阵，防御力更加难以想象。”
　　沐鸢神色期待，又花了一个月的时间，操练这些偃偶，力道道纹飞快转化，形成武道道纹，在皇气的效果下，毫无阻碍地融入消力机心当中。
　　最终，消力机心中的武道道纹总数，来到了六千之数，威力大增。
　　原本沐鸢以为，她可以一直这样练习，直到所有偃偶完成武装，却不料，灵枢宗那边首先有了动作。
　　位于魔傀宗势力范围内一座林场，受到了灵枢宗的进攻，这处林场位于觉日山，生产若干种灵木，位于魔傀宗东南方向七百里外。
　　这是一次试探，但对方来势凶猛，由一名太上带队，六名偃王长老，以及上千名弟子，他们以雷霆之势，那处林场的重要程度，远不及天元谷，所以也就只有一名一二转偃王长老镇守。
　　在灵枢宗的迅猛攻势下，不出半日，就拿下了这处林场，长老战死，在那里坐镇的真传弟子死伤八成，剩下的内外门弟子也死伤过半，剩下的统统被俘虏。
　　毫无疑问，夭峰弟子数量众多，像是这些资源点，少不了夭峰弟子辛勤劳作的身影，沐鸢皱眉看着前线传来的战报，沐鸢看向夏声笙的分身，想要主动请缨。
　　“这是真的要开战了啊，师尊，您恢复得怎么样了？”
　　“基本恢复了，本体正在帮我炼制脏器。”
　　“这次的事情，由我去吧。”
　　“你不待在摩天偃偶内吗？我怕他们刻意针对你，现在你已经被他们盯上了，只要杀了你，摩天偃偶就无法运转。”
　　“无妨，我只用偃偶进攻，不会现身，他们应该还不知道我有这手段，正好，我也要印证这段时间的收获。”
　　左右手互搏的练习方式固然高效，只是两个偃偶互搏，演绎武道的效率很低，但六十个偃偶分成若干组混战，不断演绎武道，这个收益就变得极为可观。
　　可要想进一步提升，还是要与人相斗，在实战中思索参悟武道的奥义。
　　眼见沐鸢去意已决，夏声笙给沐鸢摸了摸衣领，声音轻柔：
　　“好，那就由你去吧，记得千万小心，一切以你自身安全为主，为师可不想回头去救你。”
　　“喔喔，知道了师尊。”
　　沐鸢可以肯定，要是自己真被抓了，夏声笙真的会去大闹灵枢宗。
　　“哦，差点忘了，你解决了他们，就早点回来，我有东西要传授给你。”
　　“有东西传授？什么东西？”
　　“我的身体，咳，”似是觉得这样的说法有欠妥当，夏声笙握拳在嘴边轻咳一声，重新组织语言，“回来，我会传授你身作器的进阶之法，到时候，我会给你拆解我的身躯，这对你未来的晋升会有大用。”
　　夏声笙的分身也在准备突破偃宗，等到沐鸢回来，其本体应该已经将六品的火心和金肺炼成。
　　这么说来，师尊是要当着她的面，解剖自己，对她掏心掏肺？然后向她传授炼制身作器的经验？
　　好涩喔……
　　“嘶……”
　　沐鸢倒抽一口凉气，顿感嘴唇干涩，身下凉飕飕的。
　　她甚至能够想象，一对容颜相同的绝色少女出现在她面前，一坐一躺，后者褪去衣物，一丝不挂，前者当着她的面，拆解后者的身体。
　　邦~
　　只听得声脆响一声，沐鸢顿感脑门生疼，她下意识捂住自己的脑门，原来夏声笙在敲她的脑壳，满脸羞愤地瞪着她。
　　“想什么呢，六品进阶七品的过程，非常难得，为师也就给你演示这一次。”
　　说话间，夏声笙眼帘低垂，稍微背过脸去，侧脸带着少许绯红，虽然嘴上嗔怪沐鸢想歪了，事实上，从夏声笙的反应来看，她怕是也想歪了。
　　沐鸢心中感动，甚至有些想哭，她上哪里去找夏声笙这样，愿意为她掏心掏肺的师尊？
　　那是真正的一丝不挂，五脏六腑乃至每一块血肉与肌肤，其中自然也包括一些私密部位，全都要拆解开来给她看，并且给她讲解其中的玄机与奥妙。
　　这一切不为别的，不是为了所谓的肉欲，这只是为了让沐鸢知晓，她今后可能要走的道路，为她今后的修炼铺平道路。
　　“好，师尊，等我杀光他们，一定立刻回来。”
　　“嗯，早去早回。”
　　沐鸢拜别师尊，当即出发。
　　……
　　觉日山林场，一处洞府内。
　　这处洞府原本属于镇守在此的魔傀宗长老，只不过，如今这位长老已然身死，洞府也被灵枢宗占据。
　　几位灵枢宗的长老汇聚于此，空中投影着魔傀宗周围的地图，为首的是一名灵枢宗火域新晋太上，其名向辉。
　　而在其座下，一名长老突然发问：
　　“向长老，域主可有指示？难不成，要我等在此干等不成？”
　　“这次我们来，只是试探，若有不对，我等需要立刻撤离，不可贸然深入，马上就会有其他几位太上，着手进攻其他几处资源点，在此之前，你等不可轻举妄动。”
　　魔傀宗的太上数量，原本和灵枢宗差不太多，但经历前不久的那场浩劫，如今人数上占据劣势，只要灵枢宗分兵进攻魔傀宗各处资源点，切断其战备偃材资源，就可以逐步将其蚕食。
　　“试探什么，他们刚刚经历大战，老祖加上十余名太上陨落，正是宗门疲软、人心动荡之时，而我宗正欣欣向荣，此时若不将其一举拿下，难道还要等他们恢复元气？”
　　“陈长老，你先坐下，如此太过冒进，我听说那魔傀宗前些年的妖女，前不久在龙渊秘境中大杀四方，如今已经是六转偃王，更是能够操纵摩天偃偶，实力不容小觑。”
　　“向长老莫怕，他们有他们的偃偶，而我们也有仙舟，姑且算扯平，可你们别忘了，我宗老祖如今已经是三转偃宗，手上更是有一件七品偃器，而他们现在那名老祖不过刚刚突破，其实还是个黄毛丫头。”
　　“向陈长老，你坐下！”向辉脸上带着愠怒，但转而又露出怀念之色，“如今那位老祖，好像是叫夏声笙，此女老夫倒是有印象，唉——”
　　说到这里，向辉不由得叹了口气。
　　他如今九百岁，夏声笙原先是他们宗门的弟子，他也亲眼见证其崛起，然后又被众人言语围攻，背负魔道的骂名，最终投靠魔宗，如今居然成为了魔傀宗老祖。
　　如果不是有多名探子一致证实，他也不敢相信，这一切居然是真的。
　　这才过去百年，百余年前，他刚晋升六转偃王，如今是一转偃皇，而百余年前，夏声笙不过刚入门不久，如今已经是魔傀宗的老祖，一代偃宗。
　　其中的差距，令人唏嘘。
　　那些当初将此身作器打成邪功，赶走夏声笙的老顽固，做梦也不会想到，他们曾经赶走的少女，居然成长到如此地步。
　　向辉不禁会想，如果当初夏声笙没有离开，而是待在灵枢宗，如今这尊偃宗强者或许就会站在他们这一边。
　　只可惜，没有如果。
　　然而，就在这时，洞府外传来一声轰鸣巨响，一名弟子匆忙来报。
　　“不好了，长老，诸位长老……呼呼，魔傀宗魔傀宗的打过来了？”
　　向辉蹭的从座位上站起，看向那名弟子，眸光一寒：
　　“多少人，什么实力？”
　　“没有人……”
　　“没有人？你莫不是在戏耍老夫？”
　　“长老，您听我说完，他们没有人，只有偃偶，足有三十只全都是五品偃偶！”

第274章 此人不可能是鸢神
　　“三十只偃偶确实有点多了，对方此次前来的，极有可能不止一人，不过仅仅是五品偃偶，我等倒是有一战之力，向长老，下令吧。”
　　向辉闭眼思忖片刻，继而下令：
　　“可以一战，但不可轻敌。”
　　“是。”
　　但还没等众人开阵迎敌，一道尖锐刺耳的爆鸣声，瞬间响彻整个洞府。
　　“是魂道攻击！快退！”
　　一名长老惊呼，取出魂道防御偃器，将所有人笼罩其中，但在如此强大的魂道侵蚀之下，众人依旧受到了影响，顿时感觉魂海翻覆涌动。
　　众人走出洞府，却见洞府之外的众多弟子，早已躺倒大片，一个个捂着脑袋，痛苦哀嚎，对方显然也有所留手，担心伤及俘虏，不然威力只会更大。
　　而在远处，赫然是三十个雄壮的身影，三十只偃偶如同军阵般林立于此。
　　向辉心中一凛，将眼下的状况，与他所熟知的几位太上对照，心中有了猜测。
　　“好强的魂道偃术！莫非是血魁峰的那位？不可恋战，诸位快退！”
　　话音刚落，就听最前方的那一只偃偶当中，突然传来回应。
　　“诸位抢了我宗林场，杀了我宗弟子，未免太不将老朽当回事了？”
　　这声音冰冷彻骨，但又不似活人，显然是利用某种发音偃器产生，听不出来人身份。
　　“阁下遮遮掩掩，为何不敢现身？我等路过此地，看到你宗掳掠凡人来此砍伐灵木，所以特意出手替天行道，若是有所冒犯，阁下不妨出来一叙。”
　　“哼！出来，你们还不够格！”
　　说罢，那三十台偃偶就一窝蜂冲上前去，众长老不敢怠慢，纷纷掏出武器迎敌。
　　这次来的众多长老，修为都在五转偃王以上，若是六品偃偶那也就罢了，仅仅是这些五品的制式偃偶，还不足以让他们直接打道回府。
　　然而，当他们刚一交手，瞬间意识到不对。
　　“黑焱载器，他们……他们怎么会有我宗的黑焱载器？居然还是五品，全都是五品！”
　　三十只偃偶，其中近半数都配备了五品的黑焱载器，光是这一点，就足够魔傀宗众人惊骇。
　　五品偃器本就少见，他们这些长老手中，最多也就只有两三件，而五品的黑焱载器，就是放在他们宗门内，也只有火域的几位专攻炎道的长老，手头才会拥有一两件。
　　“这背后操纵的绝对是一位偃皇，诸位，我在此地拖住他，你们快撤！”
　　“可是，向长老……”
　　“这是命令！”
　　向辉神色坚定，众长老不得不从，他们赶忙催动偃器撤离，独留向辉在此殿后，计划本就如此，此次行动只是为了试探。
　　嗡！
　　众长老撤退，这些偃偶身上的碎魂音匣再次发动，其威能全部集中在向辉一人身上，其威力自然比先前强得多。
　　向辉赶忙催动脚下的气动仪闪躲，然后飞身上前，伸手一招，整条手臂都被金红色的光晕所包裹，这是一件名为【煌天护腕】的偃器，同时具备光道与炎道两种属性。
　　作为偃皇强者，他对自己有绝对的自信，可以直接轰碎这些偃偶。
　　然而就在这时，却听偃偶中央，传来龙啸之声，就见一道土黄色的光芒，从几只偃偶的身上喷薄而出，这道光芒最终汇聚成光幕，拦在众偃偶的上空。
　　向辉顿感诧异，但手中的攻击已无回旋的余地。
　　轰！
　　这一掌直接轰在光幕上，那光幕只是轻轻晃动，向辉则是被弹飞出去数十丈远，看着身下的这些偃偶，他心中惊惧交加。
　　且不提这三十只五品偃偶，造价本就不低，如此多的五品偃器，居然全部装备在偃偶身上，总共加起来，多达五十余件，这样的底蕴，就是他也感到震惊。
　　事实上，沐鸢开始操练偃偶，已有了两个月，在此期间，毕方呱等四人一直在帮她炼制偃器，如今这些偃偶还不是完全体，但也已经武装了近乎一半。
　　在大多数人认知中，偃偶虽然身躯坚固，改造上限更高，但往往行动笨重，无法像寻常修士那样行灵活。
　　然而，当向辉与之交手，却发现自己想错了。
　　这些偃偶远比他想象得更加灵活，交手不过片刻，就将他团团围住。
　　身着铠甲的偃偶顶在最前方，或是施展护罩，或是近身肉搏，而配备了黑焱载器的偃偶则是躲在后方，催动黑焱远程发动进攻。
　　众偃偶前赴后继，不畏死亡，也不知疲倦，不断朝着他涌来，但这可不是什么乱拳打死老师傅，这些偃偶的一举一动，都具备章法。
　　向辉心中的震惊更甚，脑海中蹦出了两个字。
　　武道！
　　这些偃偶，居然还会施展武道之力！
　　灵枢宗那些弟子，早在碎魂音匣的攻击下昏死过去，而被俘的众多妖蛤和弟子被关在笼子里，因为沐鸢有意控制的缘故，这些俘虏并未受到波及。
　　他们眼巴巴地看着被打得手忙脚乱的向辉，满脸不明觉厉，虽然看不懂那些偃偶一拳一脚的武道奥妙，但他们却看得出来，那位据说是偃皇的长老正在被压着打，魔傀宗有人来救他们了。
　　觉日山的这处林场说大不大，宗门内部最近动荡不堪，很多太上长老，明面上宣誓效忠，实际上正在计划着跑路。
　　“呱，也不知道是魔傀宗的哪位太上降临，太感动了，我还以为我们被宗门抛弃了。”
　　“能够一口气操纵这么多偃偶，想必是精修奴道血魁峰长老，我猜一定是我的师叔祖宋老先生。”
　　“不对，奴道主要是御兽御鬼，和操纵偃偶终究还是有区别，我猜可能是残峰的二长老，我记得他好像对偃偶，也有所涉猎。”
　　一只仅有一阶的小蛤蟆，看着周围众说纷纭的同门，怯生生道：
　　“呱，为什么不能是鸢神呢？”
　　“鸢神鸢神鸢神，你们这群蛤蟆整天到晚，就会把鸢神挂在嘴边，你何时见过你们家那位鸢神操纵偃偶了？嗯？还隔着鸢神，忒！”
　　“你辣么凶干什么呱，本呱就是随口说说，操纵偃偶什么的又不是不能学，鸢神前些日子都在闭关，万一鸢神是刚学的呢？”
　　“都安静，不要吵了。”
　　一名真传弟子躺在笼子的一角，呵止住吵闹的众人，他浑身是伤，看着眼前的局势，沉声分析。
　　“那人操纵偃偶的技艺十分娴熟，如此多的偃偶，配合得如此默契，极有可能是同一人操纵……
　　“这位前辈不简单，但绝不可能是那位沐峰主，这样的偃偶操纵技巧，还是同时操纵三十只偃偶，很难在短时间内炼成，必须是经过积年累月的练习与参悟。”
　　然而，众人所不知晓的是，沐鸢之所以能够同时操纵这么多偃偶，并非是她自身的能力，而是倚仗从老祖那里抢来的衍灵核。
　　而她之所以能够在短时间内速成偃偶的操纵技巧，一方面是因为她本身就是偃偶，对于偃偶的身躯非常熟悉。
　　另一方面，则是因为她具备武道造诣，懂得如何利用偃偶的身躯，将一身实力最大化。
　　再加上皇气的作用，让她毫无阻碍地吸收转化过来的武道道纹，这段时间的武道造诣，可谓是突飞猛进。
　　可接下来一幕，却令得所有人都始料未及。
　　向辉在众偃偶的围攻之下，被打得节节败退，然而，就在这时，其身前的一只偃偶倏然开口：
　　“阁下何必苦苦挣扎，真当老朽看不出你的意图？你是在等那些长老撤离吧。”
　　闻言，向辉冷汗直冒，心中暗叫一声不好，就在这时，他身侧的另一只突然接过话茬。
　　“但是很可惜，老朽早有布置，这个点，他们应该已经被干掉了。”
　　听对方说完，向辉额角冷汗直冒，就连手上操纵偃器的动作也在刹那间乱了分寸，但他很快就镇定下来，冷哼道：
　　“不可能！沈长老他是半皇境的防御偃师，他的防御偃器就算是比起我也不遑多让，有他在，你不可能如此迅速将他们拿下。”
　　“谁说不可能，连你这个偃皇都快自身难保了，更何况是，像是这样的偃偶，我还有一组。”
　　“什么！”
　　向辉大惊，他作为偃皇，对付这些偃偶都感到吃力，甚至可以说是岌岌可危，这还只是三十只，若是再来一倍，他怕是早已落败。
　　“不可能，你到底是谁？就算是魔傀宗的那几位老家伙，也不可能同时精确操纵这么多偃偶。”
　　向辉一边怒吼，一边以精神力暗中操纵通讯偃器，暗中给宗门传讯。
　　【魔傀宗有精通傀儡术的偃皇，损失惨重，速速来援……】
　　然而，这讯息发送一半，数道嗡鸣声从四面八方同时响起，一齐轰击向辉。
　　轰！
　　向辉只觉得识海剧烈震颤，眼前一黑，五感尽失，等到视野重新恢复，却见一只被黑色火焰包裹着的傀儡手臂，朝其面门轰来。
　　砰！
　　这一拳势大力沉，把他轰得眼冒金星，视野逐渐模糊，而其身后，又有偃偶冲上来，丝毫不给他喘息的机会，巨大的拳头猛烈轰击其身躯各处。

第275章 老朽乃千人行者，桀桀桀
　　三十只偃偶身形快如闪电，丝毫看不出是偃偶，一招一式都命中向辉身躯各处要害。
　　向辉深知这样下去，他迟早会阴沟里翻船，堂堂偃皇，居然被这样一群五品偃偶围攻致死。
　　他怎么也没想到，明明半个时辰前，他们还在魔傀宗长老的洞府中谈笑风生，议论之后的计划。
　　而这次行动，也不过只是试探，想借此看看魔傀宗如今的事态，随时准备撤走。
　　而如今突然兵败如山倒，他却连对方的面都没有见到，就被逼迫到如此窘境。
　　偏偏对方自始至终都未曾现身，只是用偃偶消耗他的体力和灵力，既然那些长老多半已经战死，那他也没有拖延时间的必要，只需迅速撤离，尽快与援军会合，争取拿下那个暗中操纵偃偶的高手。
　　思绪电转之间，向辉大喝一声，身上的光道道纹骤然爆发，形成一层护罩，将周遭偃偶震退，然后操纵气动仪冲天而起。
　　然而，就在这时，又有更多的偃偶从四面八方涌来，像是早就准备好的一般，那些身披铠甲的偃偶同时施展龙罡护罩，将其团团围住。
　　密密麻麻的偃偶，林林总总加起来一共六十只，将向辉团团围住，先前这屏障只是用于防护，而眼下这层护罩却化作囚笼，将其捆在其中，不给他任何逃走的机会，这让向辉心中无比憋屈。
　　他拼尽全力想要突破这层护罩，却不料，有了更多偃偶的加入，那护罩更加坚如磐石，根本无法突破。
　　“阁下，我知道你就在这附近，我们灵枢宗的众位长老就在附近，很快就能赶到，不如你划出条道来，我们……”
　　“占我魔傀宗资源点，老朽没什么好谈的，受死吧。”
　　砰砰砰砰！
　　众偃身形快如闪电，每一击都蕴含寸劲技巧，将偃偶身躯的力量尽数发挥出来，其威势有如石破天惊。
　　刷刷刷刷！
　　数十只偃偶脚踩飞云梭，在空中四下飞舞，身形轻巧灵活，仿佛不是被人操纵的提线木偶，而是一个个真正的修士。
　　这些修士配合默契，手段高明，单个拎出来或许是蝼蚁，但当这些蝼蚁联合起来，形成战阵，就足够咬死大象。
　　不多时，一只偃偶找准时机，猛地轰击其后脑，所有配备了黑焱载器的偃偶同时运转黑焱，朝着那只偃偶汇聚而去，而这，便是毕方与沐鸢配合的推演成果，其名【黑焱战阵】。
　　与龙罡战阵不同，这黑焱战阵的核心，是沐鸢识海中的黑焱真火，通过黑焱载器形成五品黑焱，再通过黑焱真火调动这股力量，让其汇聚于一点。
　　却见那只偃偶双脚着刚一地地，又立刻以地面为受力点，猛地向上飞蹬。
　　下一刻，这只浑身包裹黑焱的偃偶便化作离弦之箭，猛地飞出，而与此同时，向辉正在和几个身披铠甲的偃偶纠缠，未能及时反应这背后突如其来的攻击。
　　轰！
　　这一拳不偏不倚，轰在男人的后背，挤压在偃偶体内的黑焱，在这一刻尽数倾泻，最终，男人如断线的风筝一般，轰然坠地。
　　这就……结束了？
　　整个过程不过是一盏茶的功夫，沐鸢自己都觉得不可思议，换做是她自己，对付这样一尊一转偃皇，应该也差不多需要花上这些功夫。
　　换言之，这支尚未完全成形的偃偶大军，已经有了和她差不多的实力，甚至这些偃偶的爆发力不及她的三相焚天术，但因为龙罡战阵和黑焱战阵的存在，其容错率要比她亲自动手要高。
　　说起来有点欺负人，但沐鸢愈发喜欢这样的战斗方式。
　　她并未大意，让众偃偶维持龙罡战阵，将那生死不明的男人团团围住，然后派遣一只偃偶上前，将那人翻了个面。
　　没死，但是遭到重创，暂时陷入昏迷。
　　偃皇手段极多，而诈死早有先例，沐鸢又派遣三五个偃偶围上去，将其身上的诸多偃器都扒了个精光，然后给他套上锢灵锁。
　　所谓锢灵锁，是一种限制修士修为的偃器，分为四品和五品，四品的锢灵锁，就能够限制偃王，而五品则是对偃皇也有效。
　　听起来很厉害，但此物施展起来颇为麻烦，需要分别锁住修士的四肢、脖颈和躯干，必须要在对方毫无反抗能力时，才方便施展，就比如现在对方陷入晕厥，哪怕少一件都会被对方轻易挣脱。
　　实际上，此物专门是用来限制俘虏的，毫无实战价值。
　　在这位偃皇身上一番搜索，沐鸢一共收获了六件五品偃器，其中包括两件在先前战斗中损毁的五品偃器，以及那只威力不俗的煌天护腕。
　　“可惜了，没有六品偃器……”
　　毕方笑着道：“六品偃器毕竟少见，若是他有六品偃器，怕是没那么容易对付。”
　　“也是，正好，我把这些五品偃器收起来，看看回头能不能装配在我的偃偶身上。”
　　黑焱战阵威力不俗，初次作战就立下大功，但毕方觉得回头还有值得改进的空间，要等到回去后再做改进。
　　沐鸢知晓此地不宜久留，灵枢宗的援军很快就回来，沐鸢同样传讯给众多偃皇，但如今的魔傀宗，这处林场价值说大不大，说小不小，如今的魔傀宗显然没有余力，也不值得为此出动太上，分兵镇守。
　　而这，也是灵枢宗这次试探的目的。
　　只是，他们并没有想到，一个偃皇带队，居然会在如此短的时间内，全军覆没，而且能够在短时间内，利用避尘珠，带着所有俘虏撤离。
　　毫无疑问，在彻底击败灵枢宗之前，这处林场只能暂时舍弃，可沐鸢此番出手，也并非毫无收获，起码她收获了数件五品偃器，俘获了一个偃皇，还救下了自己宗门的大批俘虏，俘获了灵枢宗的大批弟子。
　　虽然不知道操纵这偃偶的，到底是何人，但这些弟子看到那林立的偃偶，无不心存感激。
　　“诸位，请入老朽法宝。”
　　沐鸢没说是避尘珠，并且将避尘珠伪装在木匣中，由一只偃偶托举着，只说让这些这些人进来。
　　然而当听到这一句话，一群小蛤蟆活蹦乱跳，噗通噗通接二连三地跳了进来，而那些魔傀宗的弟子却都个个都面面相觑，脸色苍白。
　　“宋前辈，我等念及前辈大恩，愿意侍奉前辈左右，可……可这万魂幡，我等真的……”
　　沐鸢差点没忍住笑出声，想来也是，这可是在魔宗，他们居然把自己当成了他们口中的那位宋姓前辈，把避尘珠误当成万魂幡。
　　沐鸢掩盖避尘珠，是因为宗门内有人知晓她有此物，这些虽然是俘虏，但人多眼杂，宗门内又保不准会有内鬼，所以要掩盖。
　　“小娃娃心眼还挺多，不必惊慌，这并非魂道或者奴道偃器，而是一件宇道偃器，再说，你们见过能容纳肉身的万魂幡吗？”
　　“前辈……前辈饶命啊！”
　　“小心是好事，再磨磨蹭蹭，老朽现在就杀了你，桀桀桀！”
　　沐鸢故作凶恶状，这些弟子脸色被吓得脸色苍白，赶忙紧接着众蛤身后，一头扎进了木匣当中。
　　然而，当这些弟子进入避尘珠内，发现自己并无异样，顿时都松了口气，为首的一名真传弟子噗通一声跪倒在地，对着避尘珠内的天空当即跪拜下去，而其余弟子也都纷纷跪拜。
　　“不知前辈尊姓大名，是哪峰的太上，我等回去后，一定好生报答，铭记前辈恩情。”
　　“老朽统御上千偃偶，世人皆称我为——千人行者，桀桀桀。”
　　利用偃偶的发声机关，沐鸢再次桀桀怪笑，众人愈发疑惑，皆都是面面相觑。
　　魔傀宗的诸多太上，虽然往往闭关不出，但各个都名声在外，但他们从未听闻这么一号人物。
　　“老朽属于夭峰，早年受老祖恩情，近日受其邀请方才出山，要趟这么趟浑水，尔等若要感谢，便去效忠宗门，感谢当今老祖便是。”
　　众人心中都是一惊，经过前不久的大战，除了夭峰与诡峰外，其余各峰都元气大伤。
　　诡峰没有太大伤亡姑且不提，而反观夭峰，则是实力大涨。
　　沐鸢作为峰主，能够操纵摩天偃偶，地位自然不比太上长老低，玄霜天尊和錞元子先后成为偃皇，获得太上之位。
　　如今又来了这么个深不可测的千人行者，夭峰本就弟子众多，如今在高层战力上，与其余各峰的差距，也在逐渐缩小。
　　想到这里，在场的众蛤都不由得鼓起腮帮，骄傲地挺起胸膛。
　　其余弟子，也都纷纷点头称是。
　　“好，今后，我等定要效忠老祖！”
　　在和这些弟子说话的功夫，沐鸢早就收起偃偶，全力催动气动仪和血蝠翼，返回魔傀宗，在灵枢宗的援军到来之前，离开了觉日山。
　　一来一去，也就三天的时间，沐鸢重新回到了宗门内，带着被五花大绑的向辉，先去山顶拜见了夏声笙的本体，决定先好好审问一番此人，最好能知晓如今仙舟的具体情报。
　　而稍后，她还要去虫圭洞天，观摩夏声笙掏心掏肺。

第276章 斗技和耐性技惊四座
　　沐鸢去拜见夏声笙的时候，对方还在炼制机关脏器，当她看到沐鸢绑回来的偃皇，顿感诧异。
　　“居然这么快就回来了？”
　　“没错，不过林场实在没办法回收，我担心他们还有援军，所以抓了人就立即离开。”
　　沐鸢话语间轻松，她现在只是七转偃王，能够轻松生擒高出她一个大境界的修士，这一点让人颇为诧异，活捉和击杀是两个概念，一个偃王妄图要杀死偃皇就已是痴人说梦，更不用说活捉。
　　“嗯，无妨。”
　　夏声笙的神念散开，在男人身上一扫，发现其身上没有任何隐藏的偃器亦或者后手，沐鸢稍稍解开锢灵锁，泼了盆水在它脸上，此人猛然惊醒。
　　看到自己眼前的两人，向辉还十分困惑，但紧接着先前的记忆涌来，他意识到自己的处境，突然瞪大双眼，心有不甘道：
　　“要不是老子遇到了那位老东西，我怎么可能……”
　　“老东西？”
　　夏声笙歪了歪脑袋，沐鸢偷笑，以神念暗中传讯，听完沐鸢的解释，夏声笙恍然大悟，于是也憋着笑，对向辉道：
　　“我早些年帮助过他，他如今加入我魔傀宗的阵营，有何不可？”
　　“忒，”向辉啐了一口，但他突然意识到眼前之人是谁，神色微变，继而迟疑道，“你是……夏声笙？”
　　“你认识我？”
　　“当年的灵枢宗圣女，在下自然是认得，我承认当年是那些老顽固做得不对，你能成长到这一步，就是我也没有想到，但如今的灵枢宗不是尔等可以抗衡的，你若是识相的，快些投降，我宗老祖或许会网开一面。”
　　哪怕是作为阶下囚，这家伙的态度依旧桀骜，夏声笙瞪着眼前这人，饶有兴致。
　　“哦？是什么给你这样的底气？”
　　“出卖宗门的事情，我不会做，但我要说的是……你不要以为你晋升成宗就天下无敌，这天地很大，世间有很多力量，纵使偃宗也可被轻易抹杀。”
　　“真不说？”
　　“咕，你有本事就杀了我，反正过不了多久，等我宗正式打过来，把你们这些执迷不悟的妖女都杀了，我们黄泉路上见。”
　　夏声笙索性不问，继而对沐鸢道：
　　“你下去把他交给江胧月，然后来洞天找我。”
　　“为什么是江胧月？”
　　沐鸢满脸不明觉厉，而当提到江胧月这三个字，向辉却打了个寒战，夏声笙有意无意道：
　　“刑讯逼供什么的，她比较……呃，不是，应该说她手下有四位长老比较擅长这个，那四名长老修为不算高，都只是偃王，但是，嗯，都比较擅长审讯男俘虏。”
　　夏声笙欲言又止，沐鸢咽了口唾沫，大概猜到些什么，而向辉此刻还没有意识到问题的严重性。
　　“你们就是把老子的头剁下来，但凡我皱一下眉头，我就……我就他妈的不姓向。”
　　虽然平日里，那些弟子长老都对沐鸢毕恭毕敬，师尊也温柔似水，对她的关心无微不至。
　　但沐鸢没有忘记，这里可是魔傀宗，说得不好听点，就是一个群魔乱舞的魔窟，什么牛鬼蛇神都有。
　　她能在这里如鱼得水，绝对不是因为什么“她天生就是做魔道妖女的料”这种，绝对不是。
　　她能在这里舒舒服服混下去，纯粹是因为她的实力足够强大，手握摩天偃偶，她师尊又是新任老祖，这让所有的太上都不得不重视，表面上和和气气的，一口一个沐峰主。
　　然而事实上，这些长老私底下的勾当和手段，沐鸢也猜得出来，多半自己想象的要更加恐怖。
　　那四名长老，居然能够让夏声笙也有所耳闻，那必然都有其过人之处，斗技和耐性也必然足以技惊四座。
　　沐鸢将人一脚踹晕，然后丢进避尘珠中，于是就走出去，直奔江胧月的洞府，经过了两个月在洞府中躺尸，她身上的伤早好了，今天衣着也比较得体。
　　那名偃皇被沐鸢丢出了避尘珠，江胧月的反应比夏声笙更加夸张。
　　“你抓的？”
　　“不是，是我们夭峰的一个前辈朋友，嘻嘻。”
　　江胧月也是上下打量一眼沐鸢，夭峰什么情况，她还是清楚的，就那两只刚突破到偃皇的妖蛤，实力自然不俗，但要说能够如此轻松擒拿这样一个同境的偃皇，那断然是做不到的。
　　联想到沐鸢前段时间让她炼制的黑焱载器，再看了看地上半死不活的男人，其身上的烧伤很明显，以江胧月的炎道造诣，一眼就看出是黑焱所为，她似笑非笑道：
　　“师妹啊，你那个前辈朋友，说的是不是你自己？”
　　“咳……嗨嗨嗨，总之，师尊让我将他交给你手下那什么长老，拷问一下，主要是关于仙舟的情报。”
　　“嗨，这事简单，你说他们四个啊，他们本是修罗峰出生，前不久投奔了我。”
　　说罢，江胧月就取出通讯偃器，也不知道给谁传讯，不多时就有四个中年壮汉来到洞府门口，这四人各个虎背熊腰，臂膀暴露在外，散发着油亮的光泽。
　　早就听闻修罗峰擅长以血道和力道炼体，不少人养出些特殊癖好，沐鸢只是瞧了一眼，便是这四人是那出自修罗峰的好儿郎。
　　四人用亵渎的目光，在向辉身上游走，俱都是眉开眼笑，哪怕知道接下来要被拷问的不是她，而是地上的男人，沐鸢都觉得浑身发毛。
　　这时，四人抬头，看向一大一小两个美人，眼光顿时冷淡，嘴角猥琐的笑容顿时收敛，神色恭敬地行礼。
　　“见过二位峰主。”
　　“免礼，你等四人的任务，就是从他嘴里撬出灵枢宗的情报，尤其是关于仙舟的现状。”
　　“二位峰主放心，我等定全力以赴，不负所托。”
　　“请给我等三日时间，我等定然将他祖宗十八代的名姓全部撬出来。”
　　“好，做得好了，你们就是魔傀宗的功臣，定有重赏！”
　　沐鸢随口敷衍，大家都是为了利益聚集在一起，基本的大饼她还是会画的，然而不料，听了她的话，四人都面面相觑。
　　“赏赐？可这不就是赏赐吗？”
　　“啊？”
　　这下轮到沐鸢呆愣住了，默默为这位灵枢宗太上默哀三秒，几人寒暄几句，四位长老便像是扛起猎物的食人族般，分别扛起男人的四肢，下了诡峰峰顶，回到半山腰的洞府当中。
　　“师妹，要不来妾身洞府坐坐？嘿嘿嘿~”
　　斜斜看向江胧月，不知何时，这女人已然褪去外面的衣衫，只留几件亵衣，她斜倚在洞府门口，一举一动媚骨天成。
　　“咕……”
　　沐鸢咽了口唾沫，晃了晃脑袋，暗自腹诽。
　　好家伙，这女人吃过上次的教训，居然还不长记性，还想着要凿她！
　　深知不能被其诱惑，由着这狐狸精的路子来，她的身体迟早会变得奇怪，于是，她立刻离开了诡峰，回到虫圭洞天，此时，两只夏声笙已经在那里等候多时。
　　如她所想象的那般，一只夏声笙平躺在床上，另一只夏声笙坐在一旁。
　　“师尊……”
　　“来了啊，看好，那就开始吧。”
　　说着，本体就解开了分身的衣衫，一具诱人的玉体如同被剥光的羔羊一般，忽地呈现在沐鸢眼前。
　　沐鸢知道，师尊这是为了她今后的修行，用自己的身体传教，可不知怎地，当她看到那具近乎完美身躯，心中就是不受控制地产生些许邪恶的念头。
　　或许说，这本就是人之常情。
　　看到这一幕，能忍住的确实是神人了。
　　早在进来虫圭洞天之前，她就将毕方给放出去，并且催动赤华之眼，让众女鬼自己带着宋断指，去玩抛石头的小游戏，这快浮岛上，只有她和师尊三人。
　　纵使换成现在这具躯体，沐鸢发现自己的性取向依旧没有变，她自认自己不是好色之徒，可依旧忍不住呼吸微微变得急促。
　　夏声笙也看出了她的异样，只是摸了摸她的脑袋。
　　“认真看，凡所有相，皆是虚妄。”
　　“唔。”
　　微微隆起的光洁小腹，随着少女的呼吸，微微起伏，让人忍不住想要轻轻抚摸，亦或者，直接来上一拳。
　　“来，你帮我把头拆下来。”
　　“好。”
　　沐鸢鼓起勇气，就像是过去师尊拆解她的身躯那样，轻轻扶住了夏声笙的脑袋，然后巍巍一用力，那只头颅就被卸了下来。
　　及腰的青丝顺势垂落，轻轻刮蹭着沐鸢敏感的大腿。
　　“身作器，与你的人遁机有着异曲同工之妙，同样以五脏为基础，通过强化炼制五脏，进而惠及六腑，再使得整个偃偶身躯进阶。
　　“这里是我整理好的五脏偃方，四品、五品、六品都有，七品的只有你先前给我的火心山和金肺山，只是这二者暂时难以炼制。”
　　沐鸢点头，表示理解，她从夏声笙手中接过竹简，略微翻看，就发现其中记录着详细的偃方，就连原本记录在黑纸上的火心山和金肺山，也被她整理下来，刻入玉简当中，并且做了详细的批注。

第277章 交心与吻
　　夏声笙所做的这一切，不单单是为了她自己的晋升，更是为了沐鸢这个徒弟，尤其是那些批注，如果是她自己参悟与炼制，根本用不到那么详细。
　　夏声笙手中早就有全套的五品机关五脏，不然她之前也不可能炼制出这两具偃皇躯体。
　　只是这些五脏因人而异，尤其沐鸢的身躯还是人遁机，不可完全照搬，需要很大幅度的改动，故而先前炼制五品火心的过程中，才遇到了些许麻烦。
　　火心山和金肺山，之所以谓之为“山”，那是因为这两种偃器的大小如同山岳，属于七品偃器，是从沐鸢得到的黑纸中提炼而出。
　　夏声笙现在体内用的火心与金肺，都是六品，是基于这两件七品偃方，经过总结简化，向下推演得到。
　　木肝、土脾与水肾这三者的六品偃方，都是夏声笙根据五品的五脏，升级改进，向上推演而来。
　　简而言之，前者是在做减法，自上而下，而后者则是在做加法，自下而上，对于偃道而言，肯定是前者更为简单。
　　故而沐鸢给出的两张黑纸，大大加快了夏声笙的修炼速度，也让她晋升成宗的时间大为提前。
　　“我若要成尊，就必须要炼制全套的七品机关五脏，每一个都万分困难，火心山与金肺山体型太大，完全是为摩天偃偶这种大型偃偶的身躯设计，要让我的身躯容纳这两种偃器，你能想到哪些方法？”
　　沐鸢思索片刻，答道：
　　“徒儿想到了两种。”
　　“哪两种？说来听听？”
　　“其一，是用微雕工艺，以神念雕琢，将这两座山等比缩小，其二，是运用宇道之力，在体内开辟天地，使得其足以容纳这样如同山岳的机关脏器。”
　　夏声笙眼前一亮，自家这徒弟的身道造诣，似乎比想象中要更高一筹，于是，她又继续补充：
　　“我的想法也和你差不多，前者的难点则是，你在缩小这些脏器的过程中，其威力也会随之降低，所以仅仅是等比缩小还不够，还需要进一步更改偃方。
　　“后者，想要开辟天地，这也很困难，据说修炼到偃尊，其丹田会化作一方洞天，你想要通过开辟洞天，容纳五脏山晋升偃尊，其实比前者更加困难。”
　　沐鸢想起毕方很久前的一些话，她当时问毕方，她怎么看天蛤尊者的避尘珠，当时毕方给她的回答大致是——对她来说一般，但对五阶妖兽来说，能炼制此物当真是惊为天人。
　　要开辟洞天，就要晋升偃尊，但要晋升偃尊，就要容纳机关五脏，前提则是开辟洞天。
　　“死循环了……”
　　“当然，也不是完全没有办法，比如你的那个避尘珠，那是一件宇道偃器，如果你能以自己的身躯为容器，也炼制这样一片空间，确实可以达成后者，你能将其完全融入自己的身躯。
　　“只是为师对宇道了解不多，还是更倾向于前面那种方法，即改造五脏的偃方，今后你若有机缘，未必不能尝试炼制宇道偃器。”
　　“好，多谢师尊提点。”
　　说着，夏声笙就打开了自己分身的胸腔，其中，是跳动着的五脏六腑，这些脏器，无不散发着玄妙的光晕。
　　其中，尤其以木肝、土脾与水肾三者的光晕最为耀眼，毫无疑问，夏声笙将这三者都替换成了六品偃器，而火心和金肺暂时都只是五品。
　　看着那颗跳动的火心，沐鸢的心脏也没来由地，跟着砰砰直跳，自从将自己炼制成偃偶之后，沐鸢的性取向没变，但性癖却发生了变化。
　　这就是师尊的心吗？好涩喔……
　　“看好，看我如何拆解此物。”
　　说着，夏声笙上下翻飞，轻车熟路地将心脏周围的血管切除，不出半个时辰，她就将那颗跳动的心脏取了下来。
　　而这个过程中，沐鸢全程捧着那只脑袋，眼睛一眨不眨地看着对方操作，神色紧张，如同等待孩子出生的父亲……啊不，母亲。
　　最终，夏声笙终于生了，生了一颗心脏！
　　她捧着这颗心脏，如同捧着一只刚刚出生的女婴，递给沐鸢。
　　“诶诶？这居然要给我吗？”
　　“此物你收好，虽然无法直接安装在你身上，但日后也可以作为参考，你可以回去将其拆解，好生参悟。”
　　“哦，好的师尊。”
　　沐鸢从避尘珠中翻出一只木匣，小心翼翼地将这颗曾经属于师尊的心脏装好，心中莫名涌起一股悸动。
　　来这里之前，她怎么也没想到，她的师尊，居然会把自己的心交给她。
　　这莫非就是传说中的交心？
　　事实上，不单是心脏，夏声笙将自己换下来的肺脏，也一并交给了她。
　　同样地，沐鸢将其郑重将其收下，暗中下定决心，定要将二者好好珍藏。
　　“噗嗤~”
　　躺在沐鸢大腿上的脑袋，突然忍不住笑出声，她笑着笑着，脑袋在沐鸢腿上轻轻颤动，柔顺的发丝，轻轻擦着沐鸢的小腿。
　　“呵呵呵，倒也不用这么认真，你以后要走的路，还有很长很长，你的天赋和心性在我见到的所有人中是最好的，我相信你能走得比我更远，你在身道、偃道上，终有一日会超过为师。”
　　“师尊……”
　　“你现在看这颗心，或许觉得它的设计精妙绝伦，但等到你真正走到那一步的时候，你就会觉得，这颗心似乎也没什么。”
　　“不不不，师尊，你在我心中，永远是最厉害的。”
　　“你的道路未来不在这魔傀宗，我只希望等你有朝一日成尊，乃至证道成圣，你会想起为师，偶尔也把这颗心拿出来看看……哈哈哈，这么说，好像有点强人所难了。”
　　然而，接下来的一幕，夏声笙始料未及，沐鸢也不知道她为什么要这么做。
　　沐鸢轻轻将手中的脑袋捧起，举过头顶，如同在捧起一件杰作，她看着夏声笙那张绝美的面庞，突然鼓起勇气，让这颗脑袋，缓缓靠近自己。
　　两张俏脸越来越近，夏声笙甚至能够清楚地感到沐鸢的呼吸，沐鸢就这样看着对方，什么也不做。
　　“坏事了，师妹？你在吗？快来我洞府，出大事了！”
　　偏偏在这种时候，沐鸢腰间的通讯偃器突然出声，吓得她一哆嗦，手中的头颅没拿稳，瞬间脱离了她的掌控，从空中跌落，她手忙脚乱想要接住，但这颗脑袋却倏地落在了她的脸上。
　　啵~
　　樱唇印在她的额头上，湿凉的触感袭来，让沐鸢瞬间乱了分寸。
　　“师师师师尊！”
　　她的师尊，刚刚亲了她的额头？
　　这算是强吻，还是不小心？
　　沐鸢将脑袋重新捧好，两人相顾无言，谁都没有说话，像是无事发生。
　　为了掩饰尴尬，她拿起通讯偃器，才发现是江胧月的传讯，若非紧急状况，对方不可能如此毛躁。
　　“那个家伙招了。”
　　“这么快？”
　　“那是当然，有纯阳四杰出手，他当然全部都说出来了，哇，仙舟有四层你知道吧，如今的灵枢宗，已经能够操纵其中的两层！”
　　江胧月所说的纯阳四杰，指的应该就是先前那四位长老无疑。
　　“两层？那不是有半步偃尊的实力了？”
　　“那还不至于，要是有半尊实力，他们早打过来了，还用试探？但能够催动两层，比起你那半身不遂……咳，只能动一只手的摩天偃偶，怕是要强上不少。”
　　沐鸢心中震撼，意识到事情的严重性。
　　“除此之外，还有呢？灵枢宗内如今的实力如何？”
　　“除了他们本身的几位太上，还召集了许多正道势力，包括太玄城方家、天韵阁这些准上等家族、宗门，光是偃皇就有四十六位，一位半宗，还有他们的老祖，如今手中有一件七品偃器。”
　　“嘶……”
　　沐鸢感觉脑壳嗡地一声炸了，听对方这么一描述，灵枢宗这次几乎可以说是整合了周边的所有正道势力，大有种要把魔道一网打尽的架势。
　　这显然已经不是两个宗门的斗争，而是空明山脉范围内的正魔大战。
　　要是真的这么危险，她怕是要考虑着带师尊跑路，摩天偃偶哪怕不要，她也要和师尊离开。
　　“更具体的，你来我洞府就知道了，快来！”
　　“又来你洞府啊。”
　　沐鸢对江胧月的洞府有些许排斥，她总觉得这女人有想要找机会凿她，然而，这时候，夏声笙却干咳一声，淡淡开口：
　　“好了，江胧月，你就别吓她了。”
　　“我没……咳，老祖，原来您也在旁边，”江胧月声音中带着明显的心虚，然而，她画风一转，又重新变得底气十足，“不过刚才的话，我可没有骗她，都是真的。”
　　“你有话要说，非要让我徒弟进你洞府？”
　　“嗨，倒也不是。”
　　“现在，立刻，来虫圭洞天见我。”
　　夏声笙声音平淡，带着不容置疑的意味，和沐鸢先前说话完全是两个态度，而江胧月也当即服软，马不停蹄地出发，赶往虫圭洞天。
　　“师尊，那可是四十个偃皇，一个半宗，一个偃宗，两层仙舟……”
　　夏声笙淡淡一笑，将身下分身的躯体合上，再将沐鸢手中的脑袋取来，重新安好，随即说道：
　　“和我想的差不多，他们灵枢宗会拉人，我们同样可以，支持魔傀宗的家族不多，但宗门却不少，这些宗门以魔道和中立为主。
　　“但是因为之前的大战，我宗实力受损，很多原本支持我宗的那些宗门，如今也开始摇摆不定。
　　“我们最终能够召集多少人手，关键在于那些中立势力，这也是这段时间，我让那些长老派出去做的事。”
　　“去当说客？”
　　“对，但这只是一方面，更重要的是立威，让他们觉得我们魔傀宗能赢，再过不久会有一场偃术演习，到时候，周遭诸多势力的掌权者都会受邀前来，而这立威之事就需要你来做。”
　　“由我来立威？”
　　沐鸢想了下，自己修为不高，只是能够掌控摩天偃偶，似乎还是不太够，总不能带着夭夭，当着众人的面哈气吧。
　　“哈！”
　　哈气结束，然后那些人就大喊着，要为她们卖命？
　　怎么可能，要想让那些宗门支持自己，那就必须要有足够匹敌仙舟的手段，如此，才能让众人信服。
　　“师尊，这件事我好像不太能做到。”
　　“不，这件事只有你能做。”

第278章 千人投名
　　“只有我能做？我要怎么做？”
　　“到时候你需要操纵你的偃偶，借由今年大比，在他们面前展示你的力量。”
　　“会不会太张扬了？今年也要举行大比吗？”
　　“这是必要的展示，因为现在外界对我宗的信心普遍不高，甚至宗门内的那些太上同样如此，他们随时可能跑路，在这样的情况下，需要有一件事来稳定人心。”
　　“当然，演习也好，大比也好，不是主要目的，最主要的我还是希望，你能够在这个过程中，增强摩天偃偶的威力。”
　　夏声笙本就深谙身道之理，而沐鸢也和她不止一次提及过摩天偃偶的状况，想要让这尊偃偶发挥完全的实力，就必须要修复五脏。
　　这个过程动静太大，不像夏声笙突破偃宗那样，还可以借助虫圭洞天进行遮掩，沐鸢只要想操纵摩天机心，动静就不可能掩盖住。
　　与其这样设法，不如干脆就不遮掩，也让那些还在摇摆的势力，见识一下魔傀宗的底蕴，至于夏声笙的分身成宗一事，还需要些时间，这个则是作为底牌藏着，等到必要的时候出手，给与灵枢宗致命的一击。
　　“所以师尊，您找到让摩天偃偶恢复的办法了？之前不是说要神霄木嘛？可我们手边没有神霄木。”
　　“完全恢复五脏，当然需要神霄木提供生机，但若只是让其两条手臂动起来，恢复些许力量，却不用这般麻烦。”
　　“嗯？”
　　“你之前出门的那段时间，我去探查过其余四峰的情况，夭峰是我自己着手修理的，情况我最清楚，目前大概修复了五成。
　　“血魁峰、诡峰、残峰，修复进度只有两成左右，而修罗峰是保存最为完好的，其中的神霄木传承自上古，其中的生机所剩无几，但也修复了七八成，这也是魔傀宗这么多年来努力的结果。
　　“当然，这只是我按照我自己的标准进行评价的，之所以知道缺少神霄木，也是我将修罗峰的情况，与其它几峰对比得出。”
　　沐鸢静静听夏声笙说完，也明白了对方的意思，说得简单点，血魁峰、诡峰、残峰三者目前几乎废了，夭峰半新，修罗峰八成新。
　　“只要能够将修罗峰塞进虫圭洞天当中，将其融入自身，便能增强摩天偃偶的威力，说是大比，其实这将是一场——搬山大典。”
　　“原来如此。”
　　“除此之外，虫圭洞天也是一处避难所，易守难攻，只要是进入此地的人，只要没有你的允许，其修为都会被压制。想要摆脱这种压制，只有两种办法，一种是手上有命道偃器防护，另一种就是有至少半尊的修为。”
　　“对对，他们敢来，我就把他们全部变成蛤蟆。”
　　用于防护命道的偃器极其罕见，沐鸢的人遁机就是其中的极品，至于半尊灵枢宗不可能有，真要有半尊就不用和他们废话了。
　　灵枢宗底蕴雄厚，不比魔傀宗差，手中未必就没有命道偃器护身，但绝对不可能有多少。
　　这也是魔傀宗最后的防线，真到万不得已，就只能将五峰连同所有长老弟子塞进来避难，虫圭洞天是避难之地。
　　但若是灵枢宗封锁洞天入口，阻止灵气入内，全宗上下被困其中，修为将难以提升，故而，这也是万不得已的举动。
　　“师尊，没想到你连后手都想好了。”
　　夏声笙抬手摸了摸她的脑袋，眉眼含笑，笑容中满是宠溺：
　　“嗯，这也是多亏有你，收你为徒，真的是我这一生做过最正确的决定。”
　　沐鸢不好意思地挠了挠头。
　　“嘿嘿嘿，师尊你别这样。”
　　“实话实说而已。”
　　不多时，江胧月就屁颠屁颠地赶了过来，她看着夏声笙，讪讪一笑，显然对于自己想凿沐鸢被拆穿一事，感到心虚。
　　三人商讨完之后大比的流程，然后便是召开长老会议，转眼间，就过去半个月，期间灵枢宗也在派人骚扰魔傀宗的各处领地，可谓烦不胜烦。
　　而魔傀宗这边，也没什么办法，各位长老相互推诿扯皮，正如夏声笙所说的，这些人随时想跑路。
　　……
　　等到一个月过后，大比如期而至。
　　来自各个大小势力的使者、掌权者齐聚魔傀宗，类似的活动，其实之前也举行过，就是沐鸢当初参加的偃道大比。
　　只不过当时拉拢的，主要是偃王以下的散修，而且以偃道大师为主，而如今这次演习，拉拢的对象则是准上等势力和中等势力，还有那些宗门内，计划着要叛逃的长老。
　　首先进行的，自然是底层弟子的比斗。
　　今年的比斗相对平和，因为大战将至，他们都没有心思在这上面争个你死我活。
　　魔傀宗的几位圣子，包括沐鸢这位圣女在内，除了洪象已死，其余都晋升长老，而新一代的翘楚尚未崛起。
　　只是这场比斗的最终结果，让沐鸢有些意外，最终夺魁的不是别人而是谢晓倩！
　　要知道，她如今的修为才不过五转偃灵，却凭借手中的若水真形图，盖压一众弟子。
　　虽然有不少半步偃王和九转偃灵，没有参与这次大比，但凭借五转偃灵能够夺魁，依旧惹起了不小的轰动。
　　沐鸢看了眼江胧月，眉头一挑，像是在说——你安排的？
　　“呵，看什么，我可没这个闲工夫。”
　　等到谢晓倩击败最后一名对手，早已浑身是伤，她望向沐鸢这里，目光灼灼，别人或许在敷衍了事，但沐鸢看得出来，这一战，谢晓倩已经是倾尽了全力。
　　还是修为太低，若是她那副若水真形图能够炼成五品偃器，这一场不会赢得这么吃力。
　　沐鸢不知道她为什么要这么拼命，但当她看向这里，众弟子还是忍不住一阵唏嘘。
　　“喂，你听说了吗？这位台上的这位谢仙子，原本是灵枢宗的弟子，可是被逼无奈，前些年投靠魔傀宗。”
　　“哈哈哈，怎么没听说，我还听说，她是烬天道人的弟子，她前脚刚踏进烬天道人门下，后脚就叛逃，我看她啊，压根就不是什么被逼无奈，而是魔傀宗安插在那里的棋子。”
　　谢晓倩为了她叛逃灵枢宗，早就不是什么秘密，世人都是喜欢八卦的，逼良从娼，劝娼从良，这本就是人类津津乐道的话题。
　　前世如此，此世的修士也不能免俗，一位仙子为情堕入魔宗，还混得风生水起，无疑会引来不小的轰动。
　　“棋子？并非棋子，而是受了那个妖女蛊惑，啧啧啧……”
　　“妖女？哪位妖女？”
　　“当然是那位刚上任的沐峰主啊，看，就坐在上边，白头发最矮的那个就是。”
　　有人对着沐鸢指指点点，看到沐鸢那娇俏的容颜，众人的呼吸都为之一滞，而当沐鸢投下目光，那众人又冷汗直冒，纷纷低下头，不敢继续直视。
　　等到沐鸢收回目光，众人如蒙大赦，退到角落，继续议论。
　　“我听说前些年，她还只是偃灵，这才过去多久还没成为偃皇，居然成了峰主？莫不是有水分？”
　　“仁兄慎言，慎言啊。”
　　有神念的加持，沐鸢的感知能力已经到了一种极为恐怖的境地，或许在范围上不如那些偃皇，但在感知的灵敏度方面，却远超在场众人。
　　如果不是两天忙着练习偃偶操纵之术，研究修罗峰的机关结构，如今的她，已经有能力着手练习微雕工艺。
　　故而，对于这些人的议论，她其实听得一清二楚，但她并不在意，无论这些评论是褒是贬，只要稍后展现出足够的实力，必然能够让其信服。
　　大比结束后，沐鸢悄悄离开，假装回到虫圭洞天，准备操纵摩天偃偶，实际上操纵起她的偃偶大军，六十只偃偶形成整齐的阵列，走上了魔傀宗的广场。
　　众人不解，但当他们感受到这些偃偶身上的雄浑力量后，不由得为之一滞。
　　“居然有这么多的五品偃偶？究竟是何人所为？”
　　刚有人生出如此疑惑，却听一只偃偶忽地开口：
　　“老朽乃千人行者，幸得老祖赏识，近日加入这魔傀宗，获得了些机缘，才组建起这支偃偶军阵。”
　　说起来，这些都是沐鸢自导自演的戏码，也是想要拉些散修过来，人群中有几个修为强横者，散出精神力，在这些偃偶身上一一扫过，当他们发现偃偶身上的五品偃器后，俱都惊叹不已。
　　距离沐鸢最初接手这批偃偶，如今已经过去了三个月，其身上的五品偃器，也完成了大半。
　　如此配置的一群五品偃偶，绝对足够横扫所有中等势力，只是这千人行者的名号，众人都未曾耳闻。
　　“老朽，乃千人行者，四转偃皇，来自玄州南部，早年受老祖恩赐，又与那灵枢宗有死仇，今日愿携手中六十战傀，正式投奔魔傀宗！老朽本体早年遭灵枢宗的暗害，如今不便现身，望老祖海涵。”
　　话音刚落，在场的六十只偃偶朝着魔傀偃偶的方向，齐齐跪拜下去。
　　那摩天偃偶之巅，则是传来夏声笙威严而憧憬的声音：
　　“道友无需多礼，只要入我魔傀宗，从今往后，你便夭峰太上长老。”

第279章 搬山立威
　　这个节骨眼上，居然还有四转偃皇投奔魔傀宗，这让众人愈发觉得困惑。
　　地煞门作为魔傀宗范围外的一个准上等势力，门主名为郭群作为一名一转偃皇，今日也亲自到场，看到广场上气势恢宏的偃偶军阵，震撼之余，也有升起几丝心动之意。
　　他看向身边随行的长老，尽可能让自己的语气保持平淡：
　　“元长老，你怎么看？”
　　“门主，那千人行者也不知道是到底是什么来头，老夫活了一千五百载，从未听闻有这么号人物，这六十只偃偶看起似不俗，但他又不肯主动现身，我怀疑其中有诈……”
　　“你是想说，这是魔傀宗自导自演的戏码？”
　　“正是，诸如这种深谙偃偶操纵之法的四转偃皇，已经有了开宗立派的资格，应该不会如此贸然投靠别的势力，何况如今的魔傀宗式微，我怀疑这人不敢现身，极有可能是虚张声势，实际上没有那么高的修为。”
　　听了手下长老的话，郭群的心绪也平复了些许，他虽然是门主，修为也比这位长老高，但这位长老辅佐他多年，按辈分来说，他还要叫他一声师叔。
　　果然，姜还是老的辣。
　　“元长老分析得不无道理，我等还需再看看，那依你之见，我应该就此离开，不搀和此事？”
　　“非也，门主明理，选择阵营一事关乎存亡，不可不慎重。”长老语气顿了顿，又继续说道，“老夫也不是要阻止门主投靠魔道阵营，若能跟随魔傀宗，一举重创正派势力，或许也是我地煞门未来兴旺的契机。”
　　“唔，长老此言在理。”
　　郭群点头，连连称是。
　　然而紧接着，台上又传来一阵哗然，郭群赶忙转头看去，却见一辆囚车被几个偃偶架着，缓缓推上了魔傀宗的广场。
　　“多谢老祖赐下尊位，而老朽既然投靠魔傀宗，岂能空手来谒？”
　　说着，为首的那只偃偶抬手一指，顺着它手指的方向，众人纷纷看向囚车，那是一个浑身血污的男人，身上被锢灵锁捆缚，一身修为遭到压制。
　　在场众人当中，很快便有人认出了那家伙的身份。
　　“这人我认得，他是……是灵枢宗的太上长老向辉！？”
　　“好像还真是他，我的天哪，这家伙居然被抓过来，这千人行者果真有些本事。”
　　要知道，向辉可是偃皇，是灵枢宗的太上长老，不是什么阿猫阿狗，能够生擒一尊偃皇，足以见得千人行者的手段通天。
　　同时，将一位偃皇抓来作为投名状，也足够看出此人的决心与魄力。
　　先前众人心中的怀疑，顿时被打消了大半，其中自然包括郭群和他身边的长老，两人相视一眼，后者暗叹道：
　　“此人保不准是哪位隐世不出的老怪，先前确实是老夫眼拙，但老夫还有一言，门主权且一听。”
　　“我猜你是想说，在这魔傀宗能够拿出足以匹敌仙舟的手段之前，我等还是先观望？”
　　“正是如此，门主既然知晓，那老夫便无需多言。”
　　朗朗晴空之中，再次响起夏声笙那威严却动听的声音。
　　“此人无故侵占我宗觉日山林场，残忍杀害我宗弟子总计两百名，罪不容诛，今日，便多谢千人道友出手。”
　　“老祖无需多礼，我也不过是顺路解决，就算老朽不出手，魔傀宗照样会有别的长老将此獠镇压！老朽能够将其擒拿，也不过是捡了个漏。”
　　捡漏？
　　众人纷纷嘴角一抽，活捉一个偃皇，这叫捡漏？
　　这话的意思很明前，就是说，抓住向辉只是他碰巧施为，绝对不是因为魔傀宗人心浮动，众长老推诿扯皮，不想去管。
　　“诸位道友，我知晓你们都在人群中，不愿露面，灵枢宗要集结正道势力，歼灭我等，诛魔令已出，我等魔道势力，唯有相互扶持，才能共渡难关。”
　　灵枢宗虽然是名门正派，但这些年暗地里做的事情，其实在场众人也都清楚。
　　而魔道中不乏恶人，但也同样不缺少忠志之士，对于一些出身贫寒的人族，以及被正道排挤的妖修、邪祟，魔道是他们的唯一出路。
　　灵枢宗此次集结人手，不但要灭魔傀宗，更要清洗空明山脉一带的所有魔道势力，只要魔傀宗倒了，接下来就轮到那些次一等的魔道势力。
　　可以说，灵枢宗此举，是要彻底断绝他们的活路。
　　有了沐鸢伪装偃皇，暗中演戏，加上夏声笙这番话，在场众人也都懂得唇亡齿寒的道理，有些按捺不住的小型门派，已经暗下决心，要倒向魔傀宗的阵营。
　　一些耐得住性子的大宗门，还有绝大部分的散修，虽然心中有了触动，但依旧在观望。
　　而这一切，自然都在沐鸢的预料中，这种时候，就要再添把火，而这，也是这场搬山大典最重要的环节。
　　无论是否有今天这场大比，为了增强摩天偃偶的威力，注定都要有此一遭，搬山一事注定瞒不住天下众人，所以干脆就让众人来观摩，并借此立威。
　　“我知道诸位道友还在犹豫，因为尔等怀疑，我宗是否有能力抗衡那仙舟之威，这也是我今日邀请诸位来此的用意，既然如此，那尔等便瞧好。”
　　话音刚落，一个青发女子便从空中飞落，女子看起来颇为年轻，目约二八芳龄，眉目比起画中仙子更甚三分，黛青色的衣袍随风而动，一股无形的威压从中散开。
　　“这位，便是魔傀宗如今的老祖，一代风道偃宗嘛，果然名不虚传。”
　　“此女能够杀死那老不死，必然有些本事。”
　　夏声笙不顾众人议论，径直来到修罗峰前，双手掐诀，风道领域倏然展开，偌大的修罗峰被尽数笼罩其内。
　　早在几天前，修罗峰中的弟子长老，就尽数撤走，暂时安置在诡峰、血魁峰、残峰之中，而修罗峰周围，也被安置好了各种防护偃器，最大可能防止其中的洞府在搬运过程中受损。
　　魔傀宗的五峰巍峨耸立，随便一座都有数万丈高，能够容纳三十万弟子在上面开辟洞府和修行。
　　作为七品偃器，内部用到诸多偃材，这些偃材也比较特殊，有些偃材，仅仅是指节大小的一块，就可以重达数斤，且蕴含道纹无数。
　　故而，想要将其搬动，可谓难如登天。
　　若是换做全盛时期的摩天偃偶，想要拿起这样一座山峰，自然不在话下，可现如今，摩天偃偶五脏具缺，实力大为受损，自然不可能单独将其搬动。
　　所以，才不得不让夏声笙配合，以风道之力向上托举，配合摩天偃偶才能尝试将其搬动。
　　在风道阵纹的作用下，修罗峰纹丝未动，正当不少人以为，这场搬山大典，要以草草收场时，远方的一只机关巨手猛然抬起。
　　轰轰轰！
　　无数泥沙土石从巨手滚落，隆隆声不绝于耳，众多魔傀宗长老神色凝重，他们都见识过这种巨手的浩瀚之威，见证过其碾死两位峰主，活生生将前任老祖砸死的画面，自然不敢小觑。
　　而那些今天刚来的宾客，也都对此有所耳闻，但真正看到那只机关巨手抬起的瞬间，依旧不免大惊失色。
　　“我的天，这莫非就是魔傀宗的力量？究竟是谁，竟能够驾驭如此伟力？”
　　“你们难道没有发现吗？那位年轻的沐峰主方才离席，你们可知道她为何能以偃王修为，成为峰主？因为其师尊是当今老祖，真当她是关系户，错啦，真正的原因，是她能够操纵这摩天偃偶。”
　　众人震撼之余，机关巨手已然来到修罗峰之前，除食指外，其余各指弯曲，那食指沿着修罗峰的山脚划动，土石迸溅之余，又很快被风道之力吹飞。
　　指节碾过山脚的土石，巨响震天，令在场所有人望而生畏。
　　轰隆隆！
　　经过机关巨手这么一阵划动，不多时，修罗峰山脚的根基变得松动，巨手重新抬起，一把握住山体，然后轻轻晃动。
　　尽管事先做好了防护工作，但在机关巨手的强大破坏力之下，还是不免受到影响，无数树木倾颓，无数洞府倒塌，如此伟力堪称移山填海，若不是亲眼所见，众人甚至怀疑自己身处梦幻。
　　轰！
　　但这山体与大地，仿佛镶嵌在一起般，难以撼动，夏声笙似乎是早有预料，伸手一招，风道之力再现，远处的夭峰也发出震动，瀑布逆流向上，以江河倒灌之势，朝修罗峰涌来。
　　水流在修罗峰山脚汇聚，形成漩涡，徐徐冲刷着修罗峰的山脚，在沐鸢和夏声笙二者的配合下，只听轰的一声巨响，冥冥中似乎有什么东西应声而断。
　　偌大的修罗峰，被机关巨手连根拔起！
　　见此情形，众蛤齐声欢呼，呱声一片。
　　“呱，劲啊！鸢神前辈威武！”
　　“她，她居然真的做到了！沐峰主倒拔了修罗峰！”
　　而此次前来的宾客一个个瞪大双眼，屏气凝视，看着眼前这宛如神话般的场面，他们对于魔傀宗的手段，瞬间佩服到五体投地。
　　机关巨手紧握修罗峰，夏声笙紧跟其后，操纵风道领域时刻将其包裹，缓缓朝着摩天偃偶的胸口移去。

第280章 来自半宗的袭杀
　　修罗峰的本质是木肝山，其形状与人体的肝脏类似。
　　因为人体有两瓣腰子和两瓣肺叶的缘故，机关五脏中的水肾以及金肺都各自分为两座山，而修罗峰只有一座，总体呈现一个不规则的楔形。
　　这楔形原本平躺于地面之上，是纵横最远的一座，但也是最矮的一座。
　　此刻，机关巨手一把抓住木肝山，距离摩天偃偶的胸口越来越近。
　　在虫圭洞天中，沐鸢坐镇摩天机心中，她额角渗出冷汗，全身的注意力都集中在这修罗峰上，稍有不慎没抓稳的话，修罗峰就会当空砸落。
　　她调解着自己的呼吸，喃喃道：
　　“呼——不出意外的话，很快就能完成。”
　　摩天偃偶胸口的裂隙很大，但还不足以支持修罗峰这般大的山岳通过，于是，沐鸢暗中操纵摩天机心，裂隙中顿时便有宇道之力涌动，一道空间门徐徐张开。
　　倘若站在外面众人的视角来看，修罗峰的末端在接触到空间门的刹那，居然开始萎缩。
　　事实上并非修罗峰缩小，而是那片的空间在宇道之力的作用下，带着修罗峰一起发生了收缩。
　　摩天偃偶作为八品偃偶，其内部机关结构涉及诸多道统，蕴藏的道纹也是多如牛毛，摩天偃偶就相当于一个操作台，当修士完全掌握它后，就可以借助它，调动摩天偃偶体内的这些道纹。
　　而沐鸢，也是借助摩天机心，才能够勉强创造这处巨大的空间门。
　　她并没有多少宇道造诣，对于宇道的理解，也仅仅停留在避尘珠上，如今，在亲手操纵这些道纹，心中对于这开天辟地的宇道之力，隐隐升起些许明悟。
　　“原来这些道纹如此排列，就可以扭曲空间，今后我若是要在体内开辟洞天，或许也可以借鉴一二。”
　　然而，正当沐鸢沉浸在操纵道纹的感悟中时，却有异变陡生！
　　一道漆黑的残影却从修罗峰上，猛地冲出，直直冲向裂隙所在，那人速度快如闪电，稍纵即逝。
　　“不好，有刺客！”
　　“呱，快……快保护鸢神！”
　　那人速度太快，下面的小蛤蟆急得干瞪眼，在场的众多太上长老平时虽然阳奉阴违，但这种时候断然不可能犯浑，几乎是第一时间冲出，欲要阻拦。
　　不光是在场众人，就连夏声笙在探查修罗峰的时候，也没有探查到，那山峰之上居然藏着一个人。
　　而要做到这一点，只有一种方法，那就是此人身上藏有隐匿类的偃器，至少是六品，甚至极有可能是七品。
　　此人的速度快到难以想象，别说是诸位太上，就连距离最近的夏声笙，为了操纵风道领域，都慢了半拍。
　　地煞门元长老突然瞪大双眼，指着半空中，那人消失的方向，震声道：
　　“此人定是那庄幽！灵枢宗招揽的那位半宗境强者！”
　　郭群倒抽一口凉气：
　　“嘶——是那位精通暗道和宇道的半宗？此人身上有件无限接近七品的匿影梭，此物是隐匿类偃器中的极品，甚至可以躲避神念的探查，我听说灵枢宗招揽了此人，原来是真的。”
　　“正是此人，这庄幽老夫有所耳闻，他暗杀手法精湛，死在他手上的偃皇不计其数，原本是玄州中部的一位散修，因为成功暗杀过一位偃宗，而遭到数个门派的追杀，故而不得不逃到我们这里。”
　　“魔傀宗这次怕是有难了，若是此人真能斩杀那位沐峰主，那这摩天偃偶也会失去掌控，到时候，我等是否要加入魔傀宗阵营，还需要掂量一二。”
　　以半宗修为胆敢直面真正的偃宗，而且最终还成功了，且不管当时他到底何种境况，又用了何种手段，能够取得如此战绩，都足以让所有人叹服。
　　匿影梭能够躲避夏声笙的感知，但沐鸢掌控了整个虫圭洞天，自然第一时间察觉到了那人的存在。
　　然而，这庄幽的身法极其诡异，上一秒还在空间门旁，下一瞬，就出现在了万丈外，这并非是他的速度迅捷，而是真正的瞬移。
　　沐鸢大感不妙，当即调动洞天中的命道之力，阻止那人前进，然而就在这时，那人身上却现出一层灰白色的光幕，暂时阻隔了命道之力的侵蚀。
　　对方这显然是早有准备，这样的命道防护手段可不多见，虫圭洞天内的命道之力何其强盛，半尊之下都要受到影响。
　　沐鸢当初第一次来到摩天机心中时，曾经为了自保，一口气斩杀十余名魔傀宗长老，其中就太上取出了一只三足金蟾，用于防护自身，在短时间内免受命道之力侵蚀。
　　眼下这人身上的命道防护手段，显然更加高明，那命道之力冲刷下，不仅没能将其变成蛤蟆，就连他的修为也没有受到丝毫影响。
　　但代价还是有的，那人身上的灰白光幕明灭不定，仿佛随时有可能破碎，齐岚突然出现在沐鸢身后，只说了六个字。
　　“主上，还需十息。”
　　还需要十息的时间，洞天内的命道之力，就能将那层灰白光幕冲刷殆尽。
　　为了掌控摩天机心，她只能坐在原地，无法动弹，面对这样一尊半宗，想要撑过十息谈何容易？
　　此人一袭灰袍，身形接连闪烁，只用了两个呼吸，就驶出了五万丈，他手持一只漆黑的血滴子，猛地甩出，这血滴子仿佛能够穿透一切，哪怕身处摩天机心的保护中，沐鸢也感受到莫大的威胁。
　　“暗道偃术嘛……”
　　沐鸢不敢大意，赶忙调动摩天机心。
　　心念一动，便有血浪涌起，形成一道道屏障，那血滴子穿透层层阻隔，前进的速度反而更加迅猛。
　　眼下的情况，和魔傀老祖操纵偃偶围攻她那时类似，他们想要以暴力攻下摩天机心，并且在其重新恢复之前，将其炼化，这个过程难如登天。
　　但若仅仅是想要隔空对付摩天机心内的她，却有很多办法。
　　虽然仅仅是十息，但眼下的时间，却仿佛变得无比漫长，沐鸢的声音响彻天地，仿佛具有浩荡天威那般。
　　“你撑不了多久，就此退去，莫要自误。”
　　“杀你，三息足矣。”
　　“那你就试试看。”
　　庄幽身形反复突刺，而那只血滴子通过一道漆黑的锁链，连接在他手中，此刻已经来到了摩天机心前方五千丈的位置。
　　这个距离看似遥远，但对于这位半宗杀手来说，只需再来一次瞬移便可抵达。
　　然而，就在那血滴子即将再次发动瞬移的片刻，一道倩影骤然横在二者之间，见到此人庄幽猛然愣住，像是见了鬼般，但是很快，他就意识到问题所在，声音沙哑而冷彻。
　　“你没死？”
　　夏声笙不语，只是抬手挥出一道青绿色的镰刀，与那血滴子对碰在一起。
　　早在搬山大典开始前，沐鸢就猜到暗杀的可能。
　　表面上，当今对外只有夏声笙一位老祖，事实上，她的分身在配备了全套六品机关脏器后，如今也已经到了半宗之境。
　　她一直守护在沐鸢身边，为的就是防止眼下这种情况，但沐鸢没有想到的是，前来暗杀她的居然是一位半宗。
　　青色镰刃与漆黑的血滴子相互碰撞，这并非是单纯的武力碰撞，而是几种道纹之间的对决，上千风道道纹从镰刃之上绽放，在暗道和宇道两种道纹之间游走，将其扰动。
　　而因为风道道纹的扰动，先前那种隔空瞬移的偃术也随之失效，沐鸢这边有了喘息的机会，继续催动命道之力，轰击那人庄幽身上的光幕。
　　庄幽暗叫不妙，黑色袖袍鼓动之间，甩出三道飞镖，同样朝着摩天机心袭去。
　　原本在他的计划中，这里应该只有沐鸢一人，最多加上几个偃皇守护，而江胧月那几位老牌偃皇，以他的瞬移之术，必然无法及时赶到。
　　他也考虑过夏声笙假死的可能，按照他的估计，夏声笙的分身最高只是七转偃皇，可对方居然在短时间内，也成为了半宗。
　　正当他即将穿越空间门，眼看就要冲出的刹那，上千道风刃从猛地射入，随之而来的还有那带着愠怒的声音：
　　“想杀我徒弟，就想这么走了？阁下是当我不存在？”
　　轰轰轰！
　　不待其反应过来，狂暴的风道之力，涌入洞天之中，再次阻止了对方的瞬移偃术。
　　两人合力之下，庄幽很快便落入下风，一人以风道之力将其束缚，而另一人则是手持镰刀，刹那间斩出上千刀。
　　这还不是最要命的，最要命的是十息已经过去了大半，庄幽身上的灰白光幕明灭不定，届时，他一身修为也会在命道之力的冲刷下跌落。
　　念及此处，他当机立断，取出一只匕首狠狠捅进自己腹中，头顶镰刀还未落下，其身形瞬间爆开，化作两道黑影。
　　六品暗道偃器——【裂影刃】！
　　使用这种偃器作用于修士自身，可在短时间内，幻化出真假难辨的两道分身。
　　这两道分身，其中一道飞向洞天出口，另一道则是直奔沐鸢所在的摩天机心而去，两个夏声笙本就是一体，此刻无需商讨，直接分成两路分头去追这两道黑影。

第281章 木肝归位，秽石乃生
　　庄幽所化的两道黑影，看起来一个是想要逃遁，一个妄图继续刺杀沐鸢，实际上一真一假。
　　而反观夏声笙这边，两道身躯都是真实的，区别则是，本体是真正的一转偃宗，而分身只有半宗之境，二者实力上存在一定差距。
　　面对如此情况夏声笙不敢去赌，哪怕她心里知道，这样的情况下，对方大概率是选择逃遁，只有冲向洞天出口的那道分身是真的，另一道则是假的。
　　但她依旧是选择让本体去护住沐鸢，以分身去拦截对方逃遁。
　　“还有三息……”
　　沐鸢在心中暗自计数，同时用命道之力冲刷两道身影。
　　轰轰轰！
　　四道身影在空中接连交手，其中飞向沐鸢的那道庄幽身影轰然破碎，那道黑影显然是假的，而飞向洞天出口的那道无疑便是真的。
　　为了让修罗峰得以进入洞天中，空间门开的足够大，难以立刻闭合，而庄幽显然也是考虑到了这点，才敢进入洞天中刺杀沐鸢，有信心全身而退。
　　就在庄幽即将冲出去的刹那，他身上的灰白光幕竟轰然破碎，强盛并且霸道的命道之力如同潮水般涌去，瞬间便将其周身包裹。
　　原本修长的身影瞬间开始膨胀，变得臃肿不堪，而与此同时，其身上原本半宗的境界，也随之跌落。
　　这一刻，他彻底沦为虫圭洞天中的一员。
　　无数道只有沐鸢才能看到的金线倏然出现，将其牢牢束缚在了空间门的当口，此时，他浑身的气息也跌落到半皇，身后两个夏声笙先后杀到。
　　那是盛怒的夏声笙，庄幽的手段太过诡异，二者丝毫没有将其俘获的打算，而是全力施为。
　　而如今，他只是一个半皇，根本没有能力抗衡这二者，不过一个呼吸，便被两人当场轰杀。
　　与此同时，外界早已乱做一锅粥，众人看到不到洞天内的情况，夭峰众弟子，都不由得为沐鸢捏了把冷汗。
　　他们只看到夏声笙抛下修罗峰，直接冲入洞天当中。
　　修罗峰和气沉重，没了她的风道领域辅助，以如今摩天偃偶的力量，再也难以支撑，最终不受控制地脱手，轰然坠向地面，掀起漫天尘埃。
　　“可惜，那沐峰主纵使能够控制摩天偃偶，可自身实力还是太弱。”
　　“这庄幽也是好手段，经此一事，那位的战绩只怕又再添一笔。”
　　众人唏嘘，待得尘埃散去，夏声笙冲出洞天之外，目光如刀，扫视下方众人，以江胧月为首的一众长老，如今也冲上来担心道：
　　“老祖，怎么样了？”
　　“无妨，负责检查修罗峰，安排人手撤离的是哪些长老？不要让他们离开，大典结束后，我会一一盘查。”
　　“小姐姐……她没事？”
　　夭夭凑上来，头顶的毛发像炸开了一般根根直竖，夏声笙知道这狐狸和沐鸢的关系，淡淡点了点头，随即从袖中甩出一个死人头，重重砸在地上，对着在场所有人道：
　　“妄图刺杀我夭峰峰主，这便是下场！”
　　庄幽被杀后，沐鸢撤去其身上的命道之力，此人的身体也恢复原样，扭曲变形的人头落地，在场众人哪里还认不出，这脑袋主人赫然是那庄幽。
　　刚才众人思量，洞天中久久没有动静，以为沐鸢遭遇不测。
　　人在紧张中，总会感觉时间过得很慢，可事实上这时间才过去不过二十个息。
　　短短的二十个呼吸，一位半宗就陨落了？
　　如果不是亲眼所见，他们根本不会相信。
　　这来自半宗的刺杀，夏声笙先前没有预料到，但事情既然发展到这一步，她思绪电转，继而说道：
　　“想必诸位也看到了，哪怕是半宗，只要踏入这洞天之中，同样要陨落！诸位道友，尔等以道誓机立誓，与我宗共同对抗灵枢宗，无论胜败与否，我宗都会在战后为其势力、亲属提供庇护，绝无后顾之忧。”
　　话虽这么说，可事实上却没有这么简单，若不是她的分身提前守护在沐鸢身边，今天这下胜负还未可知。
　　但不管怎样，原本的危局得到了解决，还暗中打了灵枢宗的脸。
　　但凡是今日到场的众人，或是想通过战争谋求利益，或是想要在战后得以自保。
　　只要他们加入魔傀宗的阵营，立下道誓，那么就被打下了魔道的烙印。
　　若是魔傀宗胜利，那么自然皆大欢喜，瓜分最终的利益，但若是战败，他们也将面临正道的围剿，此后永无宁日。
　　眼下，夏声笙的这一许诺，等于是告诉他们，就算战败，你们也可以来这里避难，半宗敢进来也要顷刻陨落。
　　而这毫无疑问，解决了绝大多数人的心中顾虑。
　　在地煞门这边，刚开始最为淡定的元长老开始变得焦躁，他目光灼灼地看向郭群，欲言又止。
　　“门主！”
　　而郭群也是心头火热，他咽了口唾沫，强行按捺下心中的激动，转头环顾四周，他猛然发现，已经有几个老家伙不知何时，已经悄然离开。
　　这些人普遍都是偃王实力，有的是散修，有的则是和他一样，是某一势力的掌权者，但凡是他们有些交情的，都找到了一两个长老与之攀谈，其态度不言而喻。
　　“欸，原来是苏老，好久不见，你怎么来魔傀宗当上了长老，也不和兄弟说一声。”
　　“叫什么苏老，不敢当不敢当，当初你我兄弟相称，如今怎地生分了？”
　　“可不是，你如今是魔傀宗的长老，怎么能和我这野路子比，稍后大典结束，我们喝两杯聚聚？顺带着……嘿嘿嘿。”
　　“我懂我懂，届时我将你引荐一二，放心，以你的修为，定然也能在我们宗内混出个名堂。”
　　“哦，有苏兄这话，在下可就放心了。”
　　说话的两人郭群都认得，两老匹夫虽然有些交情，但远远达不到称兄道弟的地步，如此厚颜无耻明目张胆上去巴结，饶是以他的定力，也不由得嘴角一抽。
　　反观像他这样的几家准上等势力，还有混迹人群中的几个偃皇，则是相对沉稳些，但同样如坐针毡，眼看着也要按捺不住。
　　然而，这还没有结束。
　　夏声笙凌空而立，偃宗威势尽显无疑，她给江胧月在内的几位太上交代了几句，等几人领命散去，她又淡淡开口道：
　　“方才之事让在座见笑了，既然危机已除，那么搬山大典继续进行。”
　　说罢，她飞身来到修罗峰前，重新展开风道领域，而沐鸢也继续操纵机关巨手，二人相互配合，将地上的修罗峰拾起。
　　这一次，再也没有出现任何阻碍。
　　半宗都当场陨落，自然无人胆敢继续阻挠，山岳穿过空间门，最终进入摩天偃偶内部。
　　血海翻腾间，修罗峰缓缓落下，浸入其中，在这血海的最深处，赫然是一处峡谷，大致可以容纳得下修罗峰。
　　实际上，这处海底峡谷原本就是用来存放修罗峰，只是经过岁月变迁，沧海桑田，这处峡谷的地形发生了些许变化。
　　而如今，修罗峰重新归位，齐岚站在摩天机心的一根立柱上，他负手而立，看着重新归的修罗峰，一双横瞳中写满沧桑，继而转过身对着沐鸢幽幽地道：
　　“修罗峰尚未修成，其余四峰同样如此，创业未半，主上仍需努力。”
　　“这我自然晓得，那我要不要干脆把其余四峰也塞进来？”
　　“不必，那四峰暂时无法自行运转，帮不上忙，反而留在外界，修复起来也更为容易。”
　　沐鸢莞尔一笑，四峰之中，只有夭峰能够在夏声笙的催动下，勉强运转几分力量，修罗峰本身不具备威力，而其精妙之处在于其中的无尽血域。
　　这么多年来，修罗峰的修士也是借助这无尽血域中的血池，或是淬炼肉身，或是施展血炼之法从而炼器。
　　修罗峰的回归，翻滚的血海，迅速沿着峰中的脉络上涌，而原本的血池水位瞬间高涨，顷刻便化作血泉，重新回归血海。
　　而与此同时，一些漆黑如墨的硬物在无尽血域旁边析出，沐鸢虽然不知道那是什么，但凭借她对洞天的掌控，还是能够下意识感觉到，那东西似乎有毒，而且还是剧毒。
　　这时，齐岚的声音再次响起：
　　“肝属木，木曰曲直，主藏血，开窍于目，木肝归位，秽石乃生。
　　“人族胚胎初成之际，肝脏具备造血功能，后天会渐渐失去，而摩天偃偶如赤子道胎，木肝山可持续造血。
　　“而这只是次要，其更主要的功能，则是支撑整个摩天偃偶的代谢，以一种剧毒之物的形式排出，其名——玄冥秽石。”
　　“好像很厉害的样子，这玄冥秽石可以炼器吗？”
　　“自然可以，而且还是炼制不少偃器的重要辅材，主上莫要小瞧此物，这玄冥秽石作为偃材，可位列六品。”
　　摩天偃偶丧失五脏数万载，而其体内的天道循环未曾有一刻停止，毒素已经累积到极为恐怖的程度，所以玄冥秽石也会在短时间内大量产出。
　　“玄冥秽石的开采有难度，若无法及时清理，也可能是一种麻烦，换做以往自然不惧，可眼下摩天偃偶五脏缺失，功能并不完整，这个我之后再与你细细道来……主上，你可曾发现这偃偶身躯，相较以往有何不同？”

第282章 家里有矿
　　“不同之处？”
　　沐鸢细细感受，似乎是察觉到什么，好看的眼眸中瞬间充满喜色，她即刻沉入心神，全力催动摩天偃偶。
　　而与此同时的外界，众人见到如此震撼的一幕后，心中的激动久久难以平复，紧接着，地面又开始颤动，他们的心再次提到了嗓子眼。
　　“发生了什么了？”
　　“难道是灵枢宗打过来了？”
　　“呱，你们快看那里！”
　　众人循声望去，却见摩天偃偶的另一条手臂，竟在缓缓抬起。
　　“我滴个乖乖，一条手臂都如此强大，那两条手臂岂不是……咕咚~岂不是要上天？”
　　众人无不震惊，有人吞咽唾沫，有人语无伦次，有人瞪大双眼。
　　随着另一条机关巨手的抬起，积攒万年的泥沙尘土飞快落下，仿佛那抬起的不是一条手臂，而是一条蛰伏已久而如今苏醒的长龙，又或者是一片因为版图变动而被挤压隆起的山脉。
　　无穷无尽的力道道纹，以那条手臂为中心轰然展开，空间都为之扭曲、破碎。
　　哪怕相隔万丈之遥，可众人依旧能够感受到，那条手臂的恐怖之处，似乎因为修罗峰的进入，这只偃偶从内到外，变得更加强大。
　　一条手臂或许不够，但若是两条手臂，便具备了抗衡仙舟的资本。
　　紧接着，那两条手臂又分别握拳，随即重重杵向地面，如同两根擎天之柱，双臂猛地发力，沉重的身躯被抬起。
　　凭借这两条手臂，摩天偃偶可以移动，但并不是非常灵活。
　　如果说先前的阵仗，还只是骗骗偃皇之下的修士，骗骗那些中下等的势力，那么从这一刻起，方才那些还在观望的强者终于按捺不住。
　　元长老突然转过身，浊黄的眼眸看向自家门主。
　　“门主！”
　　“嗯，我知道，呼……”郭群胸口剧烈起伏，心绪短时间内难以平复，他又看了看周围那几位，终于下定决心，“稍后我会去与他们详谈。”
　　江胧月清了清嗓子，站在众人面前，取出道誓机，对众人道：
　　“老祖的态度非常明显，只要能够与我们齐心协力，共同对抗灵枢宗，并且在此立下道誓，无论出身、地位都可以加入，这是我宗拟定的道誓，尔等可以先看看，有不满意的地方，可以现场提出来。”
　　说着，她就抛出上百枚玉简，这些玉简悬浮在空中，分为青蓝两色，其中青色玉简中记录的是针对散修的个人契约，蓝色玉简中记录的则是针对门派、家族的集体契约。‘
　　在场众人各自取下这些玉简，纷纷查看，既然要形成联盟，那么必然要约法三章，关于这些道誓的具体内容，后续肯定还要修改。
　　具体如何与这些人商讨、扯皮，这就不是沐鸢要考虑的事情。
　　此刻，沐鸢正待在摩天机心当中，熟悉摩天偃偶的新功能，就在这时，一道倩影忽地出现在她身侧。
　　“怎么样？”
　　“还好，不过师尊啊，你可能又要搬家了。”
　　“搬家？”
　　“融合了修罗峰后，摩天偃偶除了内部的变化，两条手臂都可以动了，但与此同时，偃偶的左眼中，也形成了一种瞳术……应该算是瞳术。”
　　“什么样的瞳术？”
　　“可以远程大范围攻击，威力大概相当于五转偃宗催动七品偃器的全力一击，但以摩天偃偶现在的状况，使用次数有限，只能使用三次，”
　　和即将突破偃宗的夏声笙分身一样，这道瞳术也是魔傀宗的底牌之一，因为使用次数有限，再加上老祖洞府就在眼窝当中，所以沐鸢不方便当众施展。
　　这道瞳术，每十年只能催动三次，每次充能需要三年多，目前最多存储三次充能。
　　五转偃宗的全力一击，这底牌要是用得好，甚至能够直接重创灵枢宗那边的老祖。
　　仙舟分四层，其中两层目前已经恢复了行动能力，优点是能飞，具体能飞多远，需要消耗多少灵石姑且不提，起码打到魔傀宗门前肯定不成问题。
　　相较之下，摩天偃偶就更加笨重，光靠两条手臂，想要移动实在是太过困难。
　　简而言之，就是能动，但只能动一点点。
　　根据齐岚的说法，若摩天偃偶是全盛时期，就可以用双脚直立行走，再配合土脾山，催动缩地成寸之术，只需一步跨出，便是十万八千丈。
　　这速度丝毫不弱于仙舟，横跨玄州远征也不在话下。
　　如此浩瀚伟力，以沐鸢目前的修为只能仰望，或许等她哪天成为偃尊，才可与之较量。
　　半日过后，江胧月那边已经办妥，宗门内目前有二十九名太上，加入魔傀宗的有八名偃皇散修，六个准上等势力，这些势力中共有七名偃皇，如今魔傀宗阵营这边的偃皇数量，除开夏声笙的分身，共计四十四名。
　　除此之外，还有二十二个中等势力，一百三十六个下等势力，全部纳入魔傀宗麾下，总人数达到了恐怖的四百万。
　　“你这四十四名偃皇，算上夭夭了吗？”
　　“夭夭？就是你养的那条小狗？”
　　“是狐狸啊狐狸！”
　　“没算，咳，算上她的话，那就是四十五名偃皇，总体而言，偃宗这个层次，我宗略胜一筹。”
　　江胧月说着，瞟了眼旁边的夏声笙。
　　“偃皇这个等级，我宗少两人，但偃王以及再往下的低阶修士，大概比灵枢宗那边多四成，总之，有了这些人的加入，勉强达到了可以一战的程度。”
　　从向辉嘴里撬出来的情报，可以证明属实，可未必具有时效性。
　　他们魔傀宗借助搬山大典立威，然后召集人手，灵枢宗那边同样也在行动，拉拢各个世家大族，到时候真正开战，对方的偃皇数量，绝对不止四十六这个数。
　　说到这里，江胧月嘿嘿一笑：
　　“不过此次大典的收获不止于此，原先思量着要跑路的几个老东西，如今也下定决心，立下道誓，上了我们的贼船，之后就可以凭借道誓，号令这些太上。”
　　原本这些太上，有不少都是效忠的前任老祖，还有些是因为魔傀宗势弱，想要置身事外，经过这次的搬山大典，也算是基本稳定了这些老东西的心。
　　夏声笙听着对方的回报，看着江胧月狐狸一样的小眼睛，淡淡道：
　　“那你立道誓了吗？”
　　“我？我当然是不会背叛你们，我很自觉的，你看我帮你们忙里忙外，哪里需要道誓这种东西来约束，你们说是不是？”
　　“现在，立刻，去立道誓，哦，顺便加上一条，不许对我家徒弟图谋不轨。”
　　“啧，无情的女人，”江胧月撇了撇嘴，继而画风一转，又贴到沐鸢身边，再次露出了狐狸般的笑容，“师妹，你快看看你师尊，帮我求求情嘛好不好嘛，求求你了，拜托拜托~”
　　说着说着，江胧月就原地扭来扭去，披肩一点点下滑，露出奶白的香肩，就在她刚要凑到沐鸢身边，却被夏声笙横插一脚
　　“咦——恶心。”
　　“我不管嘛，人家不要嘛，不要嘛~”
　　显然，在江胧月这不是狐狸精，胜似狐狸精的发嗲三连面前，夭夭确实更像一条小狗狗。
　　“立道誓，不然，滚！”
　　最终，在夏声笙的威逼之下，江胧月还是立了道誓，只是没有加上“不许对沐鸢图谋不轨”这条。
　　……
　　随后，沐鸢来到修罗峰。
　　她走进入了无尽血域，小心翼翼地从地上抠下一块秽石，神念在上面扫过，突然精神一震。
　　当她神念扫过后，这块玄冥秽石居然以肉眼可见的速度消融，取而代之的，是她的识海得以扩张。
　　这种感觉有些奇怪，识海像是受到某种刺激，传来阵阵刺痛，些许霉斑在识海的边角诞生。
　　而与之一同出现的，还有些许本不该存在于她脑海中的记忆，沐鸢有些不太确定，这到底是好是坏，于是便唤出齐岚问询。
　　老蛤蟆躬身一礼，恭敬道：
　　“主上，如你所见，此物对于身躯来说，是一种剧毒，但当神念扫过，却会自行融入识海，并且可以炼制魂道以及毒道偃器。”
　　“哦？这么神奇？”
　　“只要精神接触，此物就会顷刻消融，但需要时间吸收炼化。”
　　“那我识海中的霉斑是什么？”
　　“这霉斑名叫玄冥秽毒，秽石的本质，是属于这方洞天芸芸众生的记忆，只是少许则并无大碍，但若是积攒过多也会问题，所以吸收此物之时，需徐徐图之，不可贪功冒进，将这些记忆剔除后，才可继续吸收。”
　　沐鸢发现她这些名为玄冥秽毒的霉斑，所承载的记忆非常紊乱，上一秒，她扮演的还是一棵树，下一刻，就变成了树上的蝉，再下一刻，又变成了站在树枝上的小啾啾。
　　想要剔除这些记忆，需要花费一些手脚，实质上不是什么难事。
　　沐鸢调动自身的精神力，尝试着剔除这些记忆，发现这些记忆消失后，霉斑果然也跟着一同消失，心中不禁窃喜。

第283章 为师可没教过你这些
　　人族具备记忆，这是一种与生俱来的能力，也是一种负担。
　　对于那些寿命悠长的修仙者来说，那些不太重要的记忆，会逐渐被淡忘，这是一种与生俱来的自保能力。
　　而对于洞天来说同样如此，这些积攒下来的记忆，对于洞天的循环与演绎，同样是一种负担。‘
　　如果用沐鸢前世的认知来看，可以把摩天机心看做超级计算机，洞天演绎历史，但需要的只是其中少许的有用数据。
　　其中更多的则是垃圾文件，而玄冥秽石就可以这些具象化的垃圾文件，但这种垃圾文件对于修仙者来说，却是可以炼器、增强精神力的至宝。
　　而修罗峰，又或者谓之木肝山，是新陈代谢的脏器，却又相有点像是计算机中的回收站。
　　沐鸢原地盘坐片刻，等到识海中的霉斑被完全消去，已经过去了半个时辰。
　　她的精神力小有增强，虽然并不明显，但相较于半个时辰这个时间成本来说，已经非常迅速。
　　毫无疑问，这玄冥秽石不愧是六品偃材，无论是自己用，还是用来炼器，都可以称得上是至宝。
　　可这样的吸收速度，无疑有些太慢了，沐鸢突然灵机一动，再次展开精神力，吸收了少许的玄冥秽石，识海扩张产生霉斑。
　　不过这次，沐鸢运转起青元养神诀，用青白交杂的火焰灼烧这些霉斑，让她惊讶的是，这些霉斑肉眼可见地迅速消融，速度比方才快了十倍有余。
　　越是修行禹师留下的这两套功法，沐鸢就越是感觉其中的精妙。
　　此时此刻，她心中不禁替禹师感到惋惜，倘若当初对方没有陨落在龙渊秘境中，凭借这两种功法，以及自身的偃道造诣，未必不能成为偃皇，甚至展望更高的境界。
　　按捺下继续吸收的冲动，沐鸢重新睁眼，看向齐岚。
　　“既然此物可以用来炼器，那必然可以取走，你先前说此物开采起来颇为麻烦又是何意？”
　　“此物遇到精神力或者神念就会消融，所以不可探查，但此物又具备毒性，而且质地坚硬，必须要有足够强大的肉身，才能开采此物。”
　　她试探性地摸向一块玄冥秽石，果然感受到指尖传来一股轻微灼痛，当然，也仅限于轻微的灼痛，她倒是不怕这个，毕竟偃王境的实力摆在这里，但若是换做弟子来开采，那可就不一定了。
　　一些特殊的偃材，唯有修士才能开采，之前沐鸢在天元谷挖矿那会，早已见识过。
　　“大概需要怎样的肉身素质？”
　　“偃灵境，至少要有一转偃灵的修为，才能开采此物。”
　　“偃灵境啊……那确实要求有些高了，不过毕竟是六品偃材，也不是不能理解。”
　　不过真让那些真传弟子叫来挖矿，哪怕对方自己愿意，沐鸢还觉得有些大材小用，但对方说的是，需要相当于偃灵的肉身之力，这就具备操作空间。
　　其实对于魔傀宗的弟子，尤其是修罗峰的弟子来说，他们精修肉身，有些人大偃师境界就具备了堪比偃灵的肉身。
　　再不济，让那些大偃师穿上针对性的防御偃器，也能获得堪比偃灵的肉身。
　　仅仅是用来针对玄冥秽石，采用针对性的偃材加以炼制，这种防御偃器的品阶不会太高，大概三品左右就够用。
　　“血池可以淬炼肉身，完事后觉得自己肉身无敌，一拳能够打死一头牛牛，就把他们拉来矿场挖矿，挖两天就老实了。”
　　沐鸢看着半空中呲呲往外冒的血泉，似乎又意识到什么。
　　“呃，不对……以前进入血池的条件苛刻，那是因为当时灵血有限，而如今血池有整个洞天供血，几乎不会枯竭。”
　　于是，沐鸢一拍脑阔，以其惊世智慧，想出了一个绝妙的点子。
　　“可以让人来血池中修炼，但代价是缴纳足量的战功，缴纳不起战功，也可以挖矿来偿还，挖出来的玄冥秽石，则需要上交，毕竟是六品偃材，回头再以高价售卖。”
　　战功类似于贡献点，是魔道联盟之中，为了统计各个势力、个人的贡献，经过众人商量得出的一种货币体系。
　　不同于天元谷那种灰色地界，两宗为了元磁矿打得不可开交，弟子死伤无数，这修罗峰在虫圭洞天中，是完全属于她的地盘，完全可以放心开采。
　　此过程，可以渐渐壮大魔道联盟的实力，而在未来，更可以形成一条完整的产业，扩充魔傀宗的底蕴。
　　玄冥秽石不可能无穷无尽，固然有些吃老本的嫌疑，但积攒了数万年，几十上百次轮回中，虫圭洞天积攒的紊乱记忆，数量尤其恐怖，实际上短时间难以开采完成。
　　就她刚刚思索的片刻，脚下原本消失的玄冥秽石，又重新生出，可谓是割完了一茬又来一茬。
　　此物作为六品偃材，别说是对大偃师，就是对偃皇都有不小的诱惑力，那些偃皇是肯定拉不下脸来挖矿，但可以让宗内小辈来挖。
　　小辈想要讨好家里老人，也要通过挖矿或者厮杀赚取战功，进而兑换玄冥秽石，增加其作战的积极性。
　　打定主意后，沐鸢找到夏声笙，将自己的想法说了一遍，不料对方眉头紧皱，进而提出了一个问题：
　　“六品偃材价值太大，道誓主要针对散修，还有各大势力中的高层，很难约束到下面的每个弟子，我担心他们会从中揩油，暗中藏私。”
　　“这也不用担心，这里是虫圭洞天，他们的一举一动我都清楚，就算我不在，还有齐岚看着，谁敢揩油，就……就罚他变成蛤蟆，游行示众！
　　“还有还有，挖一斤玄冥秽石，可以换取一百战功，一斤玄冥秽石卖五万，不……十万战功，也就是说，只要他们挖一千斤玄冥秽石，就能换取一斤。”
　　此物虽然是六品偃材，但不同于元磁矿，稍作加工就可以直接用，玄冥秽石中杂质繁多。
　　真的要用于炼器，则需要经过提纯提纯与淬炼，往往一千斤的玄冥秽石，最后熔炼下来，只剩下一斤不到。
　　此外，能够增强精神力的偃器、天材地宝本就少见，玄冥秽石在外界几乎没有产出，偃材大典上都没有记录，沐鸢也是听了齐岚描述，才了解到有此一物。
　　所以，这种六品偃材论斤卖，表面不值钱，实际上需求量大到吓人，唯独苦了那些挖矿的弟子。
　　听完沐鸢的阐述，夏声笙呆愣在原地，好半晌后才扶额，哭笑不得：
　　“挖一千斤换一斤……我记得我分明没教过你这些，你……你从哪里学的。”
　　“咳，我自己瞎琢磨的。”
　　“总之你记住，千万别说这些东西是为师教的。”
　　“师尊~”
　　其实沐鸢想说，这个世界的宗门普遍如此，只不过比起前世，这些宗门的做法，稍微温和些许罢了。
　　沐鸢以前总听人说，谁谁家里有矿，活得非常逍遥自在，如今看来的确如此，就连毕方和众女鬼也不吝赞赏。
　　“说你是妖女，还真的一点没冤枉你。”
　　“小奶妹变坏了，呜呜，变得好坏好坏，呜呜呜呜……”
　　“有没有可能，她本来就很坏，只是你们才发现。”
　　“知人知面不知心啊，啧啧啧。”
　　接下来的数个月，整个魔傀宗，包括与之结盟的各大势力、散修，都开始忙碌起来，各种事务无比繁杂。
　　玄冥秽石的开采、防线的布置、五峰的修复、各种偃器的炼制……其余三峰短时间内，难以收获成效，于是集中力量去修复夭峰。
　　好在沐鸢要专心操练偃偶，无论是摩天偃偶，还是她手上的偃偶大军，都需要不断操练，以备战时之需。
　　很快的，以魔傀宗为首的魔道联盟，和以灵枢宗为首的正道联盟，最终形成。
　　表面上，前者由江胧月担任盟主，后者由灵枢宗的烬天道人担任盟主，而实际上，真正的大权掌握在两宗老祖的手中。
　　沐鸢清楚，这一战注定无可避免，哪怕夏声笙没有成为老祖，这是千百年积累下来的，难以化解的仇怨。
　　作为盟主，江胧月忙得不可开交，只能停下黑焱载器的炼制，任务全部堆到了毕方呱身上，好在先前黑焱载器的炼制进度比较快，最后算下来，和万仞龙骸甲那边差不多同时完工。
　　在此期间，正魔两道间的摩擦不断，可与先前不同，魔傀宗这边有了众人加入，加上道誓的约束，终于有了可以调动的人手。
　　这些争斗大小规模不一，下到底层的外门和杂役，上到长老和太上。
　　这些摩擦愈演愈烈，如同星星点点的火花，只待某一时刻，将这场战争彻底点燃。
　　入秋，天气转凉，秋风萧瑟。
　　灵枢宗攻占觉日山，这天，火域域主烬天道人立于山巅，在其身下是黑压压的正道大军，他转身朝着老祖的方向，躬身一礼。
　　“魔道猖獗，罪行无数，危害天下苍生，本座烬天，今日奉灵枢宗第六代老祖之命，作为正道联盟盟主，正式向魔傀宗为首的一众魔道势力以及邪修宣战！”
　　“从今日起，我等将与魔道不死不休，直到整个空明山脉内，再无一个邪修贼子，再无一个魔道宗门！”
　　毫无疑问，从烬天道人宣誓的这一刻起，正魔两道的战争便正式打响。

第284章 又是公的遇上母的？
　　望着立于觉日山巅的红袍道人，下方的众多偃皇，纷纷举起代表自己势力的旗帜，并且带头振臂高呼。
　　“除尽天下魔道，我辈义不容辞！”
　　“行天道，灭魔宗！”
　　“呃啊，我们要杀尽他们，杀尽他们啊啊！”
　　哪怕是呐喊，似乎也是有人组织的，上层修士带头，下面的众多低阶修士也就跟着喊，在场的这支灭魔大军一共有五十万人。
　　正道联盟除开救治伤者，修补偃器的后勤军外，一共分为五个主力军，而眼下这五十万人，则是由盟主烬天道人所统帅，号称焚魔军，乃是精锐中的精锐。
　　在扩音偃器的作用下，众人的呐喊响彻四面八方，众人的呐喊声响彻八方，哪怕是远在数百里外的魔傀宗，都能隐约听闻。
　　在这人群中，一个衣袍朴素的中年人，也同样举起那只粗壮到不像话明显经过改造的手臂，学着身边众人的样子呐喊，那双浑浊的眸子饱经沧桑，他愣愣地看着周围的一切，动作上仿佛总是比旁边的人慢半拍。
　　自从他拜入灵枢宗，一晃已经过去大约十载。
　　随着修为的提升，他的原本近乎枯竭的寿元也得到补充，随之而来的还有外貌上的变化，他从原本那个落魄老头，变成了如今这幅中年人模样。
　　哪怕两宗间的战争，早在半年前就有了苗头，但哪怕到现在，他作为底层弟子，还有些发懵。
　　两个宗门怎么就突然打起来了，正魔两道突然就突然掐得你死我活。
　　踏上这条修行路，他这十年来所看到和经历的，远比当初在凡间一甲子看到的、经历的要精彩得多，但也残酷得多。
　　他看了看手上自己的机关右臂，又看了看半空中烬天道人那粗壮的右臂，心中突然涌起酸涩，他喉咙滚动，想要说些什么，但最终没能说出口，话到嘴边化作一声长叹。
　　“唉——”
　　一切只因为，烬天道人抢走了他的烈臂。
　　在那次传承大典上，他有幸获得了烈偃王的传承，也就是一条右臂，那条右臂的肉极其恐怖，身之力堪比偃皇，其中更是暗藏无数炎道道纹，蕴含天大造化。
　　原本，他可以倚仗这条手臂，展望更高的境界。
　　可偏偏这件事情，被那烬天道人知晓，那天他被叫过去，对方与他好言相商，要用一对四品的机关手臂，来换取烈偃王的手臂。
　　他其实很想拒绝，但当那股来自上位修士的威压朝他压来的刹那，他便知晓，对方压根就不是在和他商量，而是在命令，打从一开始，他就没有拒绝的余地。
　　之后，不出所料地，灵枢宗给与了他少许奖励，并且对外宣称，他主动向域主献宝，当时还得到了公开嘉奖，无数弟子用羡慕的眼光看着他。
　　最可气的是，那负责给他颁奖的长老，居然还要他发表感言，鼓励其他弟子效仿。
　　相较于烈偃王的手臂，那些所谓的奖励根本不值一提。
　　他当然知道，命里有时终须有，命里无时莫强求的道理，他也早过了争强好胜的年纪，在凡间的这些年，他表面的棱角造诣被磨平。
　　然而，他心中还是有些气不过。
　　所以，他还暗中留了一手，他在传承之地，得到的不仅仅是烈臂，还有烈臂催动之法，只是烈臂如今在烬天道人手中，他修为太低，纵使有这催动之法，也无法将其掌控。
　　似乎是宿命对他的怜悯，或许他就是属于那种大器晚成的命格，又或者说句狂妄的话，他本来就是个天才，只是早些年在凡间摸爬滚打，一直没能走进修行者的门槛，白白浪费了自己的才华与天资。
　　之后，他的修行道路顺风顺水，短短十年不到，他居然从一个偃者，晋升为六转大偃师，并且顺利成为内门弟子。
　　或许也是想要他做好榜样，上面补偿给他的机关手臂品质尚可，毕竟是四品偃器，凭借这件偃器，他也在众多内门弟子中，获得了一席之地。
　　突然，一名两鬓斑白的老人走到他面前，小心翼翼道：
　　“孔师兄，我们接下来如何行动。”
　　“呃，啊？”
　　“孔师兄，我们该行动了，上面有何指示？”
　　直到现在，孔春秋才意识到，这个外表看来比他年龄还大的弟子是在叫他。
　　他手忙脚乱地从怀中掏出通讯偃器，看了看上面派发他们这一小队的任务和路线，迟疑地道：
　　“跟我来……你别一口一个师兄了，老兄你今年多大了。”
　　“修行者嘛，论辈分只看修为，不论年龄，我今年三十七了。”
　　“三十七？”
　　孔春秋上下打量了眼这个“老人”，就对方这样子，完全看不出来是三十七，说他是七十三他都信。
　　“我现在是偃师巅峰，你是大偃师，我当然要叫你一声师兄……嘿嘿嘿，不过经历了这一战，我应该也能突破到大偃师了。”
　　“你为什么这么肯定？”
　　听到这个问题，那名师弟顿了顿，随即又开怀大笑。
　　“嘿嘿嘿，我有感觉的。”
　　显然，他现在心情很好，苍老的眼睛中充满了对未来的希望。
　　孔春秋深深地看了他一眼，其实他也猜到了一些事情，此时此刻，他不由得想起了当初在天元谷中的那一幕幕。
　　彼时，那位魔道妖女当众揭露灵枢宗奖励机的黑暗内幕，从那之后的两年内，灵枢宗都在戒严，尤其是对他们这些知晓内情，却从天元谷战场上退下来的弟子。
　　奖励机通过欺骗的方式，让一个人为宗门效力，并让其在短时间内，修为突飞猛进，但代价是潜力和寿命，通过这种方式晋升，最终注定无法突破到大偃师。
　　老实说，他其实非常佩服那位名叫沐鸢的魔道妖女，居然敢当着所有人的面，将事实揭露出来。
　　不出意料的，沐鸢遭到了整个灵枢宗，近乎疯狂的追杀，然而对方始终屹立不倒，反而于众弟子中崛起，盖压当代诸位圣子，很快就成长到令得长老惊骇、太上侧目的地步。
　　前不久，他更是听说灵枢宗派了一个半宗去暗杀她，哪料那位半宗非但没能得手，反而被她和魔傀宗当代老祖当场灭杀。
　　孔春秋也想要把这一切都说出来，告诉刚才那位弟子，让他放弃，但他不敢说，就算说了，对方大概也不会信，上一个公然提及此事的弟子，已被宗门以魔道内奸的名义当众处死。
　　面对灵枢宗这样的庞然大物，他实在是太过渺小，他唯一能做的，就是在修行这条路上，浑浑噩噩地走下去。
　　很快，在烬天道人等一众偃皇的带领下，焚魔军一路高歌猛进，朝着魔傀宗所在的方向进发。
　　“遇袭，是魔道贼子，诸位小心！”
　　前方也不知道是谁突然大喊了一句，众人立刻就抄起手中的偃器，开始发动进攻，孔春秋也急忙招呼身边的师弟师妹，催动偃器，形成战阵。
　　像是他们这样的低阶修士，在战场上，只有倚仗战阵才能苟活。
　　焚魔军中，除了几个准上等势力的援军以外，主要的弟子都属于炎域，很多人手边都有黑焱载器，而这，也是他们最大的倚仗之一。
　　突然，飞在空中的烬天道人猛地怒目圆瞪：
　　“千人老儿，你果然在此，你助纣为虐，抓了我宗太上，你居然还逞凶！”
　　就在他的下方，有六行十列的偃偶，组成阵列，这些偃偶统统身披铠甲，英武不凡，胸口更是搭载着五品黑焱载器，为首的那只偃偶尤其英武不凡，漆黑的甲胄中传来沙哑的怪笑：
　　“桀桀桀~我有什么不敢的，你们先抓到老朽本体再说，看到这条护腕了吗？这可是你们的那位太上送给老朽的大礼！”
　　“是向辉的煌天护腕，都给我上，杀了这厚颜无耻的千人老儿，给太上报仇！”
　　双方大战瞬间爆发，双方的偃皇各自交手，在空中打得不可开交，而下方的众多弟子，也同样战作一团。
　　焚魔军众人齐齐催动黑焱，正欲发动进攻，却不料，那些魔傀宗的中人也都掏出黑焱载器，这种偃器原本出自他们灵枢宗，可不知道被魔傀宗用了何种手段，居然将偃方偷了去。
　　众弟子手中的黑焱载器，品阶参差不齐，从一品到四品不等。
　　六十只偃偶飞到空中，将烬天道人团团围住，那烬天道人丝毫不惧，催动六品偃器大日佛陀，一个百丈高的烈焰巨人瞬间在其身后凝聚成形，与千人行者的众多偃偶展开激战。
　　“你们魔傀宗，当真是厚颜无耻，竟敢偷师我宗的黑焱载器！”
　　“这怎么能叫偷，偃器本天成，妙手偶得之，只是恰好相仿，我们的黑焱载器可和你们的不完全一样。”
　　“你……你什么意思？”
　　“桀桀桀~”
　　众多偃偶齐齐怪笑，那声音仿佛从四面八方传来，隐隐有迷惑心神的效果，不光是烬天道人，就连下方的众多弟子，在听到这笑声后也都纷纷冷汗直冒。
　　孔春秋看着眼前的这场旷世大战，突然感到后脖颈袭来一阵热浪，他心中猛地一凸，赶忙趴倒在地，漆黑而猛烈的火焰骤然从他后背掠过。
　　“干什么？你那黑焱往哪里打！”
　　“师兄我的偃器好像……失控了。”
　　不光是他，在场所有的灵枢宗手中的黑焱载器，都在这一瞬间失去掌控，整整五十万大军，在这一瞬间乱作一团，茫茫天幕之中，赫然传来那苍老而戏谑的笑声。
　　“桀桀桀，老朽的意思是说，你们那黑焱载器是公的，而我宗所炼制的都是母的，你们那公的遇到我们这母的，它就不灵了。”

第285章 唉，烈臂，我的烈臂啊……
　　“桀桀桀，老朽的意思是说，你们那黑焱载器是公的，而我宗所炼制都是母的，你们那公的遇到我们这母的，它就不灵了。”
　　“混账！”
　　烬天道人扫视下方，看到自己这边早已乱作一团的军阵，眼眸中火光四射，心中怒火升腾。
　　那些弟子手中的黑焱不但失去了掌控，而且还在某种无形力量的掌控下，缓缓朝着空中汇聚，最终形成一只漆黑的大手，猛地朝他的大日佛陀砸来。
　　就在千里之外，沐鸢正暗中操纵着这一切，衍灵核让她得以远程操纵多具偃偶。
　　她这种时候，是断然不可能冒头的，灵枢宗高层都在盼着她死，只要她一死，就无人可以掌控摩天偃偶，魔傀宗实力大减，魔道联盟也就不攻自破。
　　而只要她一冒头，必然会引来所有偃皇的围攻，甚至是灵枢宗的老祖没准都要隔空出手。
　　但她又不可能坐镇后方干瞪眼，什么都不做，于是只能以千人行者的身份，混入其中，操纵战局。
　　早在灵枢宗那时候，沐鸢就知晓黑焱真火的妙用，凭借此火，她可以轻易掌控所有的人造黑焱。
　　当初她在虫圭洞天中，就凭借这火，统御十万妖蛤手中的黑焱，从而得以对敌。
　　只不过，当时她只是偃灵，想要同时操纵这么多黑焱，对于识海是一种极大的负担，那时候她的极限就是十五万。
　　今时不同往日，对于黑焱战阵的架构，她也在操练偃偶之余，配合毕方对其进行优化，尤其是上次对阵向辉回去后，毕方发现了这一战阵的诸多不足，进行了相应的改进。
　　沐鸢突破到偃王后，精神力本就大涨，有青元养神诀的加持，她的精神力远超常人，甚至诞生出了一丝神念。
　　再加上配合大量的玄冥秽石，如今沐鸢的精神力的神念化进度，已经达到了恐怖的八成，对于这些黑焱的掌控力自然更强。
　　而这，也是她凭借六十个五品偃偶，胆敢正面挑战烬天道人这个六转偃皇的底气所在。
　　那烈焰巨人抬起巨手，恐怖的高温将半边天空染成赤红，带着毁灭一切的力量，直至朝着前方的一只偃偶轰然砸下。
　　轰！
　　巨响震天，沐鸢不敢大意，经过这半年来的操纵，她早就熟悉了操纵偃偶的战斗方式，期间也多次找到夭夭，让她帮忙对练。
　　如今，应对偃皇的恐怖攻势，她形成了一套自己的心得。
　　那些偃偶顷刻聚拢，总体上来看，这些偃偶的阵势呈现为一个球体，而若是从局部上来看，相互之间则是围成一个个多边形。
　　它们同时催动身上的万仞龙骸甲，土黄的光幕顿时从其身上升起，龙罡战阵瞬间成形，整个过程快若闪电，沐鸢早就在虫圭洞天中操练了无数遍。
　　整个龙罡护罩，如同一个球状的蜂窝，烈焰巨拳砸在上面，无论是高温还是力量，都借由龙罡之力传导分担到每一个偃偶身上。
　　而与此同时，这个由龙罡战阵形成的巨大球体，看似柔软无力，在巨拳的挤压下却只是微微变形，然后开始旋转，武道意境以这些偃偶为中心展开。
　　这也是消力的一种运用，但不是以修士个人为单位，而是将所有的偃偶看做一个整体，也是沐鸢近来修行中的一些感悟。
　　就这样，原本恐怖的必杀攻势，在众目睽睽之下，被这些偃偶轻易化解。
　　嗡！
　　尖锐的爆鸣声响彻云霄，这声音像是无数野蜂齐鸣，这声音仿佛具有某种穿透力，能够直达修士的神魂，强如烬天道人面对如此攻势，也不由得脸色一白，一口老血喷出。
　　“好胆！”
　　与分明每一个五品偃偶单独拎出来，他都有一百种方法，将其轻易碾碎，但当这些偃偶聚拢在一起，形成军阵后，其防御和攻击，就远超他的想象。
　　此刻，烬天道人神色凝重，哪怕明知对方是敌，但也不得不为之暗自叹服：
　　“这千人行者真的只是四转偃皇？其炎道造诣已经不在我之下，更是掌握了魂道和武道，这天底下怎会有如此鬼才？”
　　念及此处，他眼中寒芒一闪，撩起袖子，露出那条健壮得不像话的右臂，那右臂之上纠缠着无数炎道道纹，甫一出现，周围的空间都开始燃烧扭曲起来。
　　在场的众多偃皇纷纷投来目光，就连隐藏在幕后操纵偃偶的沐鸢，在看到这一幕后，也不由得一愣。
　　“这是传说中的烈臂！”
　　此时，毕方的声音在她识海中响起：
　　“不错，正是烈臂。”
　　“可我分明记得，此物是被那个姓孔的小老头夺得，怎么会出现在他手中？”
　　“不清楚，多半是强取豪夺得来的，相传烈偃王还与那郭偃皇有些渊源，算是半个弟子，烈偃王生前虽然是偃王，但肉身之力极其恐怖，而且也掌握了郭偃皇的几分武道传承。
　　“只可惜天妒英才，此人被一名半宗境的剑修斩杀，在他死后，有人将其身躯收敛起来，炼制成了偃皇境界的尸道偃偶。”
　　“尸道偃偶？”
　　“没错，并非身道，而是尸道偃偶，应该与你现在这具身躯的骨骼有些类似。”
　　在涂山夭夭生前，曾经将自己炼制成了飞僵，这也属于尸道的一种衍化，而沐鸢现在的这具骨骼就是取自这飞僵。
　　“可诡异的是，烈偃王死后炼制成的尸道偃偶，无论炼制者如何施为，都无法将其催动，这具身躯异常坚固，每一块血肉都相当于六品偃器，故而引来当时许多人的哄抢。”
　　“哦？竟有此事？手臂被我师尊砍了，就换上烈臂嘛……呵呵呵，这家伙。”
　　“小心了，这人有烈臂加持，实力不容小觑。”
　　话音未落，却见烬天道人挥了挥烈臂，身后的大日佛陀顷刻消融，完全融入他的烈臂当中。
　　而随着那股如同烈阳般的火焰灌入，烈臂也开始以肉眼可见的速度飞快膨胀。
　　十丈、二十丈、三十丈……
　　直到百丈方才堪堪停下，这整条烈臂通体朱红，青筋暴起，每一块肌肉都仿佛活过来般，疯狂痉挛跳动，强而有力。
　　想要催动如此偃术，对于烬天道人的消耗，显然也极为恐怖，只见他一张老脸涨得通红，咬牙坚持，浑身上下骨骼咔咔作响，几乎下一刻就要因承受不住这股巨力而散架。
　　“死！”
　　道人将死字喊出的刹那，手臂也猛地甩出，带着隆隆音爆之声，轰向前方的偃偶阵列。
　　沐鸢依旧是像先前那般操纵偃偶，包络成一个巨大的球状蜂窝，同时将万仞龙骸甲和消力技巧催动到极致。
　　砰！
　　眼见如此阵仗，下方众多弟子都被吓得目瞪口呆，周围的其余偃皇，也都纷纷避让生怕被其波及。
　　球状的偃偶阵列被浓郁的龙罡之力包裹，抵住了这巨型烈臂后，旋转着试图消去其中的力道，被逼得连连后退。
　　在此过程中，有十余件万仞龙骸甲当场破碎。
　　沐鸢暗自心惊，心中暗叹，对方不愧是六转偃皇，又同时身具两件六品偃器，她想要凭借这六十只偃偶想要与之正面对抗，终归还是有些勉强。
　　而轰出这一拳后，烬天道人也像是被抽空了全身的力量，胸口剧烈起伏，烈臂也像是泄了气的皮球般收缩变小。
　　他扫了眼下方的弟子和长老，又看了看身边那些偃皇，就在这时，一股莫名的寒意，从其身后显露。
　　烬天道人赶忙转身，一点寒芒在他瞳孔中骤然放大，那是一个看起来只有半人高的狐耳少女，手持一只残破骨伞朝他刺来，紫金色的瞳孔威严满满。
　　得亏是他反应及时，躲开了这一击，夭夭见一击未果，也急忙后退，不敢与之硬碰，双方隔空对峙，夭夭看着眼前的道人连连哈气示威：
　　“哈！”
　　上方众多偃皇，尚未分出胜负，烬天道人自认自己施展过烈臂偃术后，消耗甚大，这又半路杀出个狗妖，狗妖与千人行者联手，他想要赢也要付出极大代价。
　　而下方的战场，俨然已经分出了胜负。
　　焚魔军这边人数上本就处于劣势，因为刚开始黑焱临时暴走而军阵大乱，损失惨重，心中思量片刻，于是决定保全实力暂且撤退。
　　而沐鸢这边看到对方偃旗息鼓，打算撤离，心中同样有所顾虑，她担心其中有诈，也不敢贸然去追，于是就暗中与其余几名偃皇商量了一下，立刻收了俘虏，同样整顿众弟子和长老撤走。
　　恰逢此时，天空中下起了雨，孔春秋看着黑压压的天幕，感受着空气中因两位炎道大能斗法而留下，还尚未散去的恐怖热意，他终于支撑不住，绝望地躺倒在地。
　　在方才的战斗中，他受了重伤。
　　几个魔傀宗打扮的少年走过来，看了他一眼，相互交谈一二，就给他上了枷锁，然后将他丢上了一辆机关板车。
　　老人的意识有些模糊，他躺在车上，浑身动弹不得，望着悠悠苍天，只觉得命运弄人，方才烬天道人催动烈臂的一幕，他也看在眼里，心中羡慕不已。
　　那个抢走他烈臂的男人原本不可一世，可在千人行者的攻势下，也不得不带着正道大军退走，彻底将他抛下。
　　“唉，烈臂，我的烈臂啊……”
　　老人这样想着，嘴里发出断断续续的哀嚎，随着血液流逝，他的意识彻底陷入黑暗。

第286章 妖女有什么好，值得你如此卖命？
　　等到孔春秋再次醒来，他猛地惊醒，发现自己被关在笼中，浑身上下的伤势，好像好了些许。
　　二品锢灵锁分别固定在他的四肢上，这种品阶的锢灵锁专门用来针对大偃师，这让他浑身上下提不起半点力气，灵力无法运转分毫。
　　周围有几个和他修为差不多的弟子，是其他正道势力的俘虏，大大小小的铁笼一眼望不到头，按照不同的修为分开处置，俘虏至少上万。
　　毫无疑问，这对正道来说，是一场耻辱性的大败。
　　作为这一场大败的失败方，要付出代价的，不是那些逃走的长老和太上，而是他们这些底层的修士。
　　一时间，孔春秋有些惶恐，落入魔道手中，他不知道接下来等待他的将是什么。
　　按照魔道的一贯作风，将俘虏丢进传说中的血池，抽干血液用来炼器，在他们死后，收集灵魂用于祭炼魂帆，这或许是他们最有可能的下场。
　　可让他费解的是，他身上的伤，居然经过了简单的处理。
　　眼见他苏醒，旁边一名负责看守的弟子，给他递上一碗吃食，孔春秋迟疑地接过，看着碗里的菜粥，心中的诧异更甚。
　　莫非，这是炼器的辅料，需要他吞下，才可进行后续的步骤。
　　“没毒，快点吃，吃完了老子还要等着收碗。”
　　那名看守弟子态度极不耐烦，孔春秋囫囵吞下粥水，味道意外地还行，现在他修为受限，无法吞吐灵气，这些凡人的吃食该吃还是得吃。
　　“魔道这边的俘虏待遇，这么好的吗？”
　　“忒，你他奶奶的这什么表情，要不是峰主下令，老子他妈的早把你脑袋剁了。”
　　那名弟子一把夺过孔春秋手中的空碗，推着机关小车，走向下一个铁笼。
　　峰主？哪位峰主？
　　孔春秋心中的疑惑更甚，他放眼望去，在视野的尽头，赫然矗立着一座巍峨的机关巨人，他这才意识到，自己这些俘虏是被运到魔傀宗，而远处的那机关巨人，不出意外的话，应该就是传说中的摩天偃偶。
　　突然，前方传来一声嘈杂，却见几名真传弟子走过来，在他们中间，簇拥着一个看起来十四五岁的少女。
　　少女一袭干练红衣，眼缠缎带，旁人看不出此刻的眼神，满头银发无风自动，独具风采，在这俘虏集中营中格外醒目。
　　此刻，她正轻移莲步，缓缓朝这边走来。
　　她个子不高，甚至在众多弟子中，俨然是最矮的那一个，但围绕她的几个真传弟子，各个都低头哈腰，主次尊卑一目了然。
　　而在她身前引路的是一个目约二十岁上下的少女，虽然同样容貌出众，至少在孔春秋的印象中，此人的容颜就是在灵枢宗内也是极为少有，但在红衣少女面前，依旧黯然失色。
　　“沐峰主，这边请。”
　　“都说了，你这峰主叫得，还不如叫我师姐呢。”
　　“呵呵呵，峰主说笑了，如此僭越之举，弟子自然是不敢的。”
　　中间相隔甚远，孔春秋眼睛受过伤，目力其实并不怎么好，大多时候，也是依靠自身的精神力进行探查。
　　如今修为被限制，精神力无法施展，他眯眼看着走过来的两人，觉得有些面熟，但又不太确定。
　　但是很快，就有别的弟子确定了来人的身份。
　　“居然是谢仙子，她怎么会出现在这里，她身后那位又是谁？”
　　“不，她是那个叛徒！”
　　“那跟在她身后的，岂不是那个妖女。”
　　“小声点，你不要命了，这里是魔傀宗，要叫圣女啊圣女，懂不懂？”
　　周围的空气变得凝重，这些年来，灵枢宗一直想要除掉那妖女，所以没少给她抹黑，孔春秋毕竟是从天元谷下来的，对于奖励机一事有所耳闻。
　　他摸爬滚打这么多年，自认比较清醒，知道宗门的话不能全信，但当那妖女朝他们这边走来，周遭众人纷纷噤若寒蝉。
　　这并非是因为对方的容貌，而是对方浑身上下散发出的气场，哪怕一身修为内敛，那种无形的气场也依旧存在，这是来自上位修士的无形碾压。
　　然而，对方开口的一句话，却让所有俘虏呆愣当场。
　　“诸位道友，伤势恢复得如何？”
　　清澈如出谷黄鹂般的声音，借由灵力扩散到方圆千丈范围，令得在场的两万多俘虏都能听得一清二楚。
　　“抱歉诸位，前线战事吃紧，暂时只能分出这么多人手，稍后那些重伤的俘虏，我也会请偃师专门治疗，至于你们身上的锢灵锁还需要忍耐一下。”
　　听这话的意思，怎么感觉……她在关心我等？
　　“至于安插在你们胸口的奖励机，尔等也可以放心，我会尽快想办法帮你们解决。”
　　这时候，有胆大的弟子突然反驳：
　　“你……你在说什么？什么奖励机？”
　　“原来不知道嘛，真是可怜呢，你们之中应该有人知道的才对，也是，灵枢宗不准你们说，放心好了，在这里，你们有话大胆说出来便是，九年前去过天元谷的道友应该都知道这件事。”
　　沐鸢声音中带着怜悯，似是真情流露，孔春秋听完后，却没来由地觉得心中一暖，但又隐约觉得哪里有些不对劲。
　　突然，就在这时，孔春秋感到有人拍了拍自己的肩，转头一看，是之前那位三十七岁的师弟。
　　“孔师兄，九年前，你是不是去过那里？她这是在说什么？”
　　“呃，啊？”
　　孔春秋木木地站在原地，却感觉如鲠在喉，不料，没等他开口，旁边的另一人就抢过话茬，像是倒豆子般，将当年的事情全都说了出来。
　　三十七听完后，一屁股坐在地上，满脸不可置信。
　　“不可能，你在骗我！我只要参与了这次战争，我就能突破到大偃师……”
　　说话的，显然也是一位曾经去过天元谷的弟子，他俨然一副众人皆醉我独醒的姿态，言语之中满是嘲讽。
　　“现在你战败了，可你突破了吗？别傻了，你被骗嘞，呵呵哈哈哈，笑死了，每天看你风里来雨里去，积极向上给宗门卖命的样子，我就在后头憋笑，但我不敢说啊，说了宗门真的会杀了我。”
　　当初的事实被无情揭露，参与过天元谷战争的弟子何止万人，这样一批人，灵枢宗为了自己的脸面，不可能将其全部处死，这么多年来，只能尽可能堵嘴。
　　而如今，在场的两万名俘虏当中，参与过那场战争的大概有数十人，身上被种下奖励机的外门弟子成百上千，更多的弟子则是在方才那一战中留下断后，带着体内的奖励机还有一身偃器上去自爆。
　　而能够活下来的那部分炮灰，基本都是刚开场就被手中的黑焱载器炸晕过去，因此才得以苟活。
　　经过沐鸢这么一点拨，真相经由同门之口被道出，瞬间在俘虏中，激起千层巨浪。
　　“你胡说，你休要乱我道心！我……是因为杀敌不够多，才没有完成任务，才没能突破。”
　　三十七说着说着，就冲上去要和人厮打，然而就在这时，一股无形的威压骤然降临此间。
　　“稍微冷静一下，你们不信，可以，那诸位道友切看好。”
　　在沐鸢的示意下，一名女弟子被带到她面前，其领口被沐鸢扯开一角，沐鸢掏出匕首，手起刀落，一把捅进其中。
　　“她果然是妖女，她果然要逞凶！”
　　“好啊，宁死不从！誓死效忠灵枢宗！”
　　见到沐鸢居然当着他们的面行凶，纷纷义愤填膺，在笼子内或是咆哮，或是扯住笼内的栏杆奋力挣扎。
　　“我说，安静！”
　　偃王修为散出，场上众人再次寂静。
　　匕首虽然捅入女弟子的胸口，但却不见一滴血渗出，能够将人遁机炼制到五品，沐鸢十分了解修士的身躯，神念赋予了她超出在场所有人的感知。
　　故而，她知道如何下刀，才能尽可能避开那些主要的血管。
　　纤纤玉指上下律动，飞快从中掏出一枚机关，然后三下五除二将伤口缝合，随即淡淡的道：
　　“帮她处理一下。”
　　旁边的真传弟子扶住了这名女弟子，为其处理好伤口，取出偃器为其治疗，而沐鸢则是那枚刚刚取出的机关举过头顶，展示给所有俘虏看。
　　“正如尔等所见，这便是奖励机，三品偃器，至于效果，想必刚才的各位道友都听说了。”
　　“妖言惑众！她……她一定是使的障眼法！宗门说过，万万不能听信这妖女的鬼话！”
　　此话一出，气氛又冷了三分，沐鸢依旧保持着脸上的笑容，反而是一直负责看守小妖蛤气不过这俘虏出言不逊。
　　“呱，谁妖女，呱？说谁妖女呢！”
　　然而，沐鸢却只是摆了摆手。
　　“嗯，无妨。”
　　她知道，无论她说什么，都注定会有那么一批人死不悔改，她本来就没打算说服所有人。
　　“晓倩，接下来交给你了。”
　　说罢，沐鸢后退半步，给谢晓倩让开道，像是先前计划好的那样，对方向前一步。
　　“诸位道友，我也曾经和你们一样，是灵枢宗的弟子。”
　　没等她说完，下面立刻有弟子反驳：
　　“哇，你还好意思说，你这个宗门的叛徒，你你你……那妖女到底有什么好的，值得你如此卖命？”

第287章 感觉痒痒的
　　瞥了眼那个反驳她的弟子，谢晓倩沉声道：
　　“她曾救过我多次，帮助我逃脱了灵枢宗弟子的追杀，帮我报仇，这个理由够吗？
　　“哪怕抛开这奖励机不谈，你们扪心自问，灵枢宗对你们怎样？这些年来，你们中又有多少人敢怒而不敢言？
　　“你们披荆斩棘，奋不顾身，你们一路修炼至今，却被宗门无情抛弃，这一切真的值得吗？我在灵枢宗待过，我也是从杂役一步步走上来的，你们所经历过的，我同样深有体会。
　　“我们修行至今，是为了什么，你们当初踏上这条修行路，寒窗苦读钻研偃道，挤破脑袋加入灵枢宗是为了什么，是为了灵枢宗卖命吗？”
　　少女目光如刀，环视四周，审视众人，这一刻，所有人都沉默了。
　　此话一出，包括孔春秋在内，在场的所有俘虏俱都鸦雀无声。
　　对啊，他们修行至今，到底是为了什么？
　　孔春秋这样自问，他回想起当初那个连考十余次，始终轮不上的自己。
　　那时候的他，只是想要给自己安一双灵活的机关手臂，加入宗门后，他凭借自己的努力，如愿以偿得到了烈臂，后来换成这对四品的机关手臂。
　　他看着自己的手，五指握紧又松开，灵活并且有力，仿佛真正手臂，如果不是被锢灵锁束缚，这双手臂甚至能够轻易轰碎山石，想起当初在凡间买到的那种笨重的机关手，二者简直是云泥之别。
　　虽然烈臂的威力远不止于此，但眼下这情况，也算是基本达成了最初的目标。
　　如今，他想要长生，想要更高的境界，他想要在这片天地间拥有一席之地，而不是被路人肆意嘲笑，被烬天道人那样的上位修士随意拿捏。
　　在孔春秋思索的这段时间里，谢晓倩的话，片刻未曾停歇，周围弟子的心情，也被她调动起来。
　　但就在这时，又有弟子捏紧了拳头，继续反驳。
　　“你说这么多，莫不是想要劝降，我告诉你，你休想，灵枢宗再不济，那也是空明山脉的正道第一势力，岂是你们这魔窟能比？”
　　这位弟子从人群中站出，显得与众人格格不入。
　　然而谢晓倩似乎是早有预料，继续说道：
　　“你可知道，在灵枢宗的收徒大典上，长老看出身背景给你们打分，哪怕你们前两关成绩再好，也要看长老的脸色。
　　“进入宗门后，长老根据你们的背景分配任务，没有背景的就去炼器，有背景的就能拿到闲职，一天赚的贡献点，比你们累死累活半个月赚的都多。
　　“摸爬滚打终于成为外门弟子，突然有一天脑海中响起一个声音，它说，你只要除魔卫道，为宗门卖命，就能奖励修为，你们喜出望外，修为突飞猛进，只是你的身躯迅速衰老，当你们意识到不对的时候，却为时已晚。
　　“对，你不信这些，你觉得自己迟早能晋升大偃师，然后你就踏上战场，最后被正道抛弃。”
　　这一席话，如同一记记重锤，重重砸在众人心中，此刻再也没有人继续反驳。
　　“我不否认这里是魔窟，这里鱼龙混杂，但你有没有想过，为什么这么多人都会汇聚在这里？你以为他们不想作为正道去修行，成为正道楷模受万人景仰？
　　“他们想，要么，他们的身份不被正道接纳，要么则是，他们遇到了种种不公，他们别无选择，只能来此。”
　　“言尽于此，如果你们愿意加入我们，那么经过考核，就能从笼中出来，我们也会帮你们解开锢灵锁。”
　　说完后，谢晓倩转头看了眼沐鸢，对方微微点头。
　　现场鸦雀无声，沐鸢同样沉默，这仿佛是她有意留出来的，给众人思考的时间，与此同时，她和谢晓倩两人正通过精神力暗中交流。
　　“师姐，我刚刚应该……没有说漏点吧。”
　　“可以，该说的都说了。”
　　事实上，谢晓倩方才所说的话都是沐鸢示意她说的，没有谁比这个前灵枢宗的仙子，更适合在这种时候站出来劝降。
　　只是沐鸢看出来，谢晓倩美眸扑闪，似是有话要说。
　　“你在好奇？好奇我为什么要这么做?”
　　“所以是为什么呢？”
　　“不然你以为我应该怎么做？直接把他们杀了，用来炼器，还是直接收做奴隶？”
　　并非谢晓倩觉得需要那么做，而是按照她对魔道的刻板印象，魔道处置俘虏普遍如此。
　　“没那个必要，仅仅是给他们些吃食，帮他们疗伤，费不了几个灵石。”
　　“师姐果然是最善良的，可是就算这样，真正愿意效忠的，恐怕也没有多少。”
　　沐鸢嘴角一抽，被人夸善良，她突然感觉鼻子痒痒的，这个世界的宗门战争中，好像很少会诸如优待俘虏的行为。
　　哪怕是正道也同样如此，用人为材炼器不会那么明目张胆，只敢在背地里做，但大多也是收作奴仆，下场不会有多好。
　　“并非善良，我可不是在可怜他们，如果我们直接把他们杀了，之后再与灵枢宗交锋，那些弟子一定会拼尽全力，因为他们知道，只要战败落在我们手上，那就肯定会惨不忍睹，背水一战的修士最为恐怖。
　　“相反，我不需要这些俘虏全部归顺，只要有哪怕一成的人归顺，当他们站在战场上，便是一种劝降，告诉对面只要投降魔傀宗，照样能够活下去，等着吧，等下一次再与他们交锋，就会有效果了。”
　　听完沐鸢的传讯，谢晓倩神情几度变换，她没想到，沐鸢居然背地里考虑了这么多。
　　“再说了，就算是低阶修士，其中也是有好苗子的，谁不是从偃者一步步修行上来的呢？”
　　说这些话的时候，沐鸢又感觉自己的鼻尖有些痒痒的，因为她确实不是从偃者修炼上来的，而是直接跨过了中间两个大境界。
　　在世家大族、正道宗门把持和操纵修炼之下，很多出身贫寒的子弟，被正道排挤的妖修、邪祟，往往没有多少机会往上爬，但这并不代表，这些人就无法成为强者。
　　魔傀宗内的竞争很残酷，这是前任魔傀老祖定下的规矩，毫不夸张地说，这就是在养蛊。
　　但魔傀宗的这些蛊，从粪坑里的蛆虫开始，一步一步往上爬，最终爬到顶上成为蛊王，这样的机会渺茫，但要远比在灵枢宗摸爬滚打登顶的可能大得多。
　　空明山脉附近的正道势力都很虚伪，但还不够虚伪，背地里的畜生事没少做，诸如她、夏声笙和江胧月这样，被逼无奈加入魔道的，绝对不是少数，不然魔傀宗也不会有这么大的规模。
　　而这，也是她劝降的基础。
　　“想要结束这场战争，重要的不是杀多少弟子，而是要灵枢宗那些长老、太上以及老祖投降，或者干脆将其全部杀掉。”
　　“所以师姐其实不是想要灭掉灵枢宗，而是想要……吞并？”
　　“呃，我其实还没想到那么……”
　　没等沐鸢说完，谢晓倩越说越激动：
　　“等到战争结束，再用同样的方法，吸纳灵枢宗乃至整个正道的所有弟子，借此称霸整个空明山脉！”
　　“我……”
　　“不愧是师姐，走一步算十步，步步为营。”
　　“咕嗯，你能明白我的用意，自然最好。”
　　沐鸢这样说着，感觉自己的小鼻子越来越痒，她终于是忍不住挠了挠。
　　“师姐，我还有一事不知。”
　　“说。”
　　“之前说的那些话都是你教给我的，包括收徒大典上徇私舞弊，没有背景的杂役弟子就只能发配去炼器，为什么你对这些这么了解？就像……就像真的在灵枢宗待过一样。”
　　“绝对没有！我从来没有去过那种地方！”
　　沐鸢坚决否认，她绝对不认识什么白渊，那个叫白渊的早就死了，死在了一个无人知晓的地方，和她没有任何关系。
　　师尊那边就算了，最起码，她必须要在谢晓倩面前，维持好自己作为师姐、峰主的威严。
　　“真的没有？”
　　“没有，我只是听说的，道听途说。”
　　像是沐鸢这般，将灵枢宗的种种黑幕了解得这般详细，说是道听途说，其实谢晓倩还是有些不太信。
　　但转念一想，像是沐鸢这样的天之骄女，无论走到哪里，无论是在哪个宗门，都注定会闯出一番名堂，绝不可能籍籍无名。
　　谢晓倩知道沐鸢的真实年龄不超过三十，这对于一个偃王境动辄上千的悠长寿命来说，完全就是一个小女婴。
　　在灵枢宗呆了那么久，从来没有听说过，她那一届，也就是前后五十年间，有哪个女弟子是炎道圣体。
　　至于身具炎道圣体的男弟子倒是出过一个，正是白渊师兄，可惜，白师兄大概的确是死了。
　　除非……
　　谢晓倩有一个荒诞而且大胆的想法，但这时，白渊挠着自己的小鼻子，解释道：
　　“好吧，其实是我有一个朋友。”
　　“你那个朋友，是不是白渊？”
　　谢晓倩记得沐鸢很久以前似乎说过，她和白渊认识，手上的偃方也是白渊交付给她的，但这话到了沐鸢耳朵里，却又是另一番意思。
　　人在听到自己的名字后，都会有一些条件反射，哪怕这只是她曾经用过的名字，只是一段关于小啾啾的、沐鸢不愿再提起的过往。
　　这一刻，沐鸢以为自己暴露了。
　　她以为谢晓倩在说——你说的那个朋友，是不是你自己。
　　却见那银发妖女捏紧拳头，攥紧了衣裙下摆，又涨红了脸，呆毛警觉地立起。

第288章 打倒正道暴政，胜利属于魔道
　　“我……我不是白渊，绝对不是！”
　　沐鸢有些急眼，以至于这一句话，她脱口而出，而不是通过精神力传讯，谢晓倩听完，也是愣了片刻，然后满脸古怪地打量了沐鸢一眼，继而道：
　　“师姐，我没说你是白渊吖，我是想说，你说的那个朋友他是不是白师兄。”
　　“我不……嗯？对的对的，我那个朋友就是白渊，但我不是白渊。”
　　这话下意识出口，自己都觉得有些奇怪，她想要给自己找补，但她又感觉这时候找补，会越抹越黑，索性便不再开口。
　　正如师尊所说的——你以后也是一峰之主，人前还是要庄重一点。
　　然而正在这时，沐鸢却并没有注意到，自己脱口而出的几句话，却被旁边的某人听了去。
　　此刻，孔春秋正满脸愁容，思量着到底要不要背叛灵枢宗，加入魔傀宗。
　　他有着和其他弟子一样的纠结，对于灵枢宗完全忠诚到狂热的弟子，终究是少数，尤其是经过谢晓倩方才那么一番演讲，他们将血淋淋的事实摆在他们面前。
　　不少原本忠心耿耿的弟子，有少数人正在抓狂，他们撒泼打滚，痛骂魔傀宗使用障眼法，抹黑他们的宗门，而剩下的都在怀疑人生。
　　孔春秋不属于那类人，他没有那么忠诚，他自认为自己很清醒。
　　灵枢宗固然不是个东西，但这种时候，加入魔傀宗就正确了吗？
　　现在选择的权利摆在他们自己眼前，或许这片地狱中，有着一条通天之路，这条路上的险阻颇多，但凡是个人都要掂量一二。
　　可若是不加入魔傀宗，他们这些俘虏又该何去何从？
　　而孔春秋与这些人还有一点不同，他自命清高，在经历了这么多后，在度过了被人嘲笑的数十载岁月后，偶然获得烈臂，又见识到那高处的风景后，他愈发觉得自己身上的不凡。
　　既然他能在十年间，从偃者修炼到大偃师，中间几乎没有遇到太严重的瓶颈，他还可以走得更远。
　　他可以成为偃灵境的真传弟子，可以成为偃王境的长老，他甚至想要染指那传说中的太上之位。
　　活着，真好啊……
　　修士寿命悠久，当初那个风烛残年的老人，那些负责考核的长老，都认为他这辈子就那样了，但十年后他不但活着，而且还有大把的寿元。
　　他还可以活得更久，他还想活十年百年，不，他还想活一千年。
　　念及此处，孔春秋的心已经动摇到了极点，现在只需最后一根稻草，再压他一把。
　　“我不是白渊，绝对不是！”
　　白渊？哪个白渊。
　　这个名字突然从那个妖女嘴里说出的片刻，孔春秋的回忆突然被勾起，他还记得那个少年，当初他满脸无措，抢不到试卷的时候，就是那个少年帮了他一把。
　　或许是命中注定，或许是机缘巧合。
　　虽然那只是一个微不足道的小忙，甚至对方自己都未必记得，正是当时对方帮了他那么一下，他才踏上了这条修行之路。
　　“师姐，那你说说，你当初是怎么认识他的？”
　　“呃，怎么说呢，大概算是老乡吧……嗨，他起步比较晚，天赋虽然很很强但比我还是差了那么一点点。”
　　“这么厉害，师姐老家哪里的，居然能够出两个炎道圣体？”
　　“白家村，一个名不经正传的小地方，可能是祖上血脉比较好吧，他为人正直，最开始选择加入了灵枢宗，与我分道扬镳。
　　“因为看不惯灵枢宗的一些做法，他后来外出闭关，再后来，他去了天元谷，在临死前把那些偃方全部交给了我。”
　　“可是……”
　　“哦，还有，当时他说要杀了我，那都是装的，其实是想隐瞒我们之间的关系，防止宗门追查。”
　　事到如今，有些话当初不敢说的话，沐鸢现在也可以直说，反正白渊已死，而她也早就和灵枢宗结下了死仇。
　　她这话真假参半，越说谢晓倩就越是相信，最终彻底打消了对方心中的疑虑。
　　“师姐你连这个都知道？”
　　“当然，他和我提起过。”
　　“喔，我想起来了，师姐，你当时离开龙渊城的时候……”
　　“啊对，我代他去了趟白家村祖坟，扫墓，顺带帮他处理一下身后事，这也是他将偃方交给我的时候，托付我帮他办些事。”
　　谢晓倩知道，如果不是老乡或者朋友，沐鸢完全没有必要为白渊做到这种程度。
　　孔春秋脑子有些乱，他怎么也没想到，他居然会在那妖女的口中，听到这些话。
　　也不是没有怀疑过这些话的真实性，可他记得很清楚，他、谢晓倩还有白渊，确实是在同一年的收徒大典上拜入师门的，那魔道妖女似乎也是那时候进入的魔傀宗。
　　而眼下更重要的是，他手上还传承了烈臂的操纵之法，他不敢当着烬天道人的面将其催动，但却留下了这么一手。
　　可他若是将其交给对方，对方完全可以将此术转交给千人行者，然后借此击杀烬天道人。
　　烈臂他多半拿不回来，最差的情况，也是魔傀宗没有给任何奖赏，然后烬天道人的烈臂被落到魔傀宗手上，他报了仇，白渊已死，他无法报恩，但却可以间接报答一下他的老乡，也算是了却一桩心事。
　　最好的情况就是在此基础上，魔傀宗给予他的赏赐，孔春秋觉得这个可能性更大。
　　既然要劝降，那么肯定需要一个表率，哪怕是当初的灵枢宗，为了名正言顺抢走他的烈臂，也假意表率了他一番，给了他这双四品的机关手臂。
　　此刻，沐鸢和谢晓倩正背对(qC
　　这两人与白渊多少还有些交情，他现在站出来，谢晓倩和他至少混过脸熟，应该能够说得上话，但若换做别的魔傀宗弟子，那可就未必会听他说完。
　　就比如之前发粥的那位弟子，对他们满不在乎，完全就是听命行事。
　　而这，或许将是他最后的机会，他的心脏砰砰直跳，于是他将手探出笼外，说道：
　　“峰主，谢仙子！”
　　然而，前方那两人继续说笑，却像是没有听到般，注意力压根不在他这里，反而是方才那名发粥的弟子，此刻提着汤勺，满脸不善地走过来。
　　“叫什么，叫什么？咋地，你不服气啊。”
　　周围的其他弟子，也都用奇怪的目光看向他，不知道他为什么要在这时候突然大吼大叫。
　　“这位师兄，我愿意归顺，有事要找峰主，”孔春秋满脸堆笑地看着这位弟子，说话间看到沐鸢二人越走越远，心一横直接豁出去，“峰主，请留步！”
　　“嗯？”
　　他一嗓子嚎出声，嗓子火辣辣的疼。
　　然而这一次，两名少女终于回头。
　　在看到他的第一眼，两人都认出了他的身份，沐鸢收敛了脸上的讶然，假装不认识，谢晓倩则是有些诧异。
　　“孔先生？”
　　见到这位弟子居然认识谢晓倩，那名魔傀宗弟子的眉头顿时舒展，攥着汤勺悻悻然退去。
　　“先生二字愧不敢当，仙子若是愿意，愿意叫我一声师弟，我已经很知足了。”
　　虽然他的年龄比两人加起来都要大，但正如之前那位师弟所说的，修士论辈分只看修为，修为高地位高那就要叫一声前辈。
　　接下来的半刻钟内，将自己这些年来遇到的种种，尤其是烬天道人抢了他的烈臂那段，全都一股脑说出来。
　　周围众人，无论是正道的俘虏，还是魔道弟子，听完他的诉说后，都面露同情。
　　沐鸢自然耐心地听着，倒不是她对这家伙的过往有多感兴趣，其实当时她看到烬天道人的烈臂，也就将其中的来龙去脉猜了个七七八八。
　　她愿意让对方诉苦，其实是想要让周围的那些俘虏听到，灵枢宗的黑幕越多，对劝降就越有好处，她暗中调动灵力，把孔春秋的声音扩散到四处，让所有弟子都能听到。
　　谢晓倩在不少人眼中是灵枢宗的叛徒，她说的话有很多俘虏还不太相信。
　　但孔春秋不一样，他在内门弟子中小有名气，他曾经还因为向烬天道人进献烈臂，不久前的那一战中，被宗门表彰过，烬天道人借助烈臂施展偃术，更是大放异彩，如今将这背后的隐情道出，说服力大到难以想象，等于是在啪啪打灵枢宗的脸。
　　这简直就是活招牌——《打倒灵枢宗暴政，胜利属于魔傀宗》的活招牌。
　　从刚入门，凭借双脚摸爬滚打，到后来天元谷内的征战，再到后来被抢了烈臂，最终成为内门弟子，老家伙说完后，已是涕泪横流，但也道出了不少弟子的心声。
　　想当初，人人都笑他孔春秋，但事实上，他却是许多没有背景的灵枢宗底层弟子的缩影，甚至是这个世界上，众多底层修士的缩影。
　　说完后，孔春秋突然昂起头，噗通一声跪倒在地，祈求道：
　　“谢师姐，可否看在同门的面子上，允许我借一步说话，我有一件宝物要献给这位峰主。”

第289章 挖矿都有人抢？
　　原本只是想要借助对方诉苦，进一步分化这帮灵枢宗俘虏的人心，但听到对方说要献宝，还这般神秘，说要借一步说话，沐鸢顿时来了兴致。
　　“这位先生快快请起，请随我来。”
　　一名弟子走上前，打开笼子，沐鸢带着孔春秋，走到一个无人的角落。
　　“现在你可以说了。”
　　“多谢峰主信任在下，我当初在获得烈躯传承的的时候，还得到了一种催动之法，或许可以让那烈臂脱离烬天道人的掌控。”
　　“哦？竟有此事？”
　　“就算是被炼成偃偶，这烈躯依旧难以催动，据我所知，这烈躯中存在一股执念，正是这股对于武道的执念，才让偃偶难以催动，只有将这身躯拆开，才可削弱这股执念，炼成偃器得以催动。”
　　按照沐鸢的理解，对方口中的执念类似肌肉记忆，凡人的肌肉存在记忆，修士的身躯同样如此，而且比凡人更强，这也是一种战斗本能。
　　就比如沐鸢现在身具武道圣体，哪怕不催动消力机心，一招一式，也暗含武道真意，面对敌人发各种攻势，根本无需思考，身躯就能做出反应。
　　可到底要多强的执念，才让死后的身躯不朽，炼成尸道偃偶依旧难以催动。
　　沐鸢难以想象，只能听对方继续说下去。
　　“峰主，这里有一套手决，请看。”
　　孔春秋就举起那对机关手指，开始掐诀结印，沐鸢微微颔首。
　　“等结完印后，还有一个口诀需要念诵。”
　　“且慢，我这里有纸笔。”
　　谢晓倩从储物袋中一掏，拿出一副纸笔刚要记录。
　　“没有那个必要，这是三字真言，需大喊三声——烈！烈！烈！便可唤醒那烈臂中的执念。”
　　“原来如此……只要结印，然后喊三声烈烈烈就行？”
　　“不是咧咧咧，是——烈！烈！烈！要一声比一声响亮，才能将那股藏于烈臂残躯中的执念唤醒，喊得越大声效果就越好。”
　　“还有这样神奇的口诀？”
　　沐鸢点头，摆出一副恍然大悟的样子，实际上对此将信将疑，于是在识海中请教毕方：
　　“毕方前辈，你怎么看？”
　　“确实有可能，他那手决，有点尸道的赶尸术法的味道，或许可以，对尸道偃偶传达一种指令或者意念，然后再借由那种口诀，将其唤醒。”
　　炎道有控火手决，水道有控水手决，血道有控血手决，而尸道自然也有赶尸手决，可以单独催动，但效果有限，更多的还是要配合相应的偃器使用。
　　沐鸢一拍脑袋，感觉毕方说的好有道理。
　　烬天道人贵为六转偃皇，底蕴雄厚，其最大的倚仗是两件六品偃器，一是大日佛陀，二是烈臂，到时候再遇到对方，可以利用这种方法，打他一个措手不及，甚至直接将其杀死。
　　这孔老头还算机灵，知道这种事情知道的人越少越好，没有在大庭广众之下说出来。
　　“可以，这对我很有用，今后你就是我夭峰弟子，这四品的黑焱载器你先拿去，若是此法真的有效，之后还有重赏。”
　　说着沐鸢就掏出一个四品的黑焱载器，还有些许三四品的偃方和偃材，交给孔春秋。
　　虽然当初她为了一个四品的黑焱载器，累死累活，如今五品的黑焱载器她手边都一抓一大把，区区一件四品偃器，对她来说只是就那一毛，她随手就可以炼制。
　　但孔春秋修为不过四品，拿到此物，却如同至宝。
　　当然，对于沐鸢来说，更重要的还是将他当做榜样，间接告诉那些俘虏，她虽然是魔道，但她礼贤下士。
　　事实证明，收买人心还是有用的，只是沐鸢没想到好处来得这么快，掌握了这招，等于是掌握了一个偃皇的命门，这让她很是满意。
　　之前的斗争中，她伤到了烬天道人，手下弟子挫败了对方的弟子，但在那烈臂和大日佛陀的联合之下，她的偃偶大军却吃了个小亏。
　　三个偃偶彻底损毁，十二个偃偶严重受损，需要花费一番手脚才能修复，剩下的偃偶也都有不同程度的损伤。
　　“就看下次交手了，烬天道人贵为盟主，若能将其斩杀，对于正道的锐气也将是一种巨大的挫败。”
　　孔春秋献宝一事，很快就在众多俘虏中传开，短时间内，立刻就有三成弟子效仿，选择归顺投降，剩下的那些弟子就算是放走他们，多半也不会再回到灵枢宗。
　　之后的琐事，都交由谢晓倩打点，她在这方面挺有天赋，之前她离开龙渊城的那段时间，这丫头很快就把谢家打点得井井有条。
　　加上她本身实力也不弱，今年大比夺魁，故而在众多弟子中也颇具威望。
　　很快，沐鸢回到虫圭洞天中，修整自己手头的偃偶，从毕方呱等人那里，收取几件炼制好的偃器，部分损毁相当严重万仞龙骸甲，无法修补只能换新。
　　而那些受损不重的偃偶和偃器，沐鸢则是催动青元炼法，花了三日的时间，便将其一一修补好，这让沐鸢不禁感慨。
　　“这青元炼法还真是好用，能给我和师尊疗伤不说，还能用来修补偃器，节省偃材又节省时间。”
　　做完这一切后，沐鸢唤来齐岚，这家伙现在主管玄冥秽石的开采事务，说白了就是监工头头，一五一十向她汇报：
　　“魔道联盟的各个宗门势力，现在都挤破了脑袋想要进入虫圭洞天，尤其是一些散修，更是想要直接定居在修罗峰上，原先的修罗峰弟子、长老，也都陆续搬回了自己的洞府当中。”
　　“他们来这里干什么？”
　　“血池有了虫圭洞天供给灵血，效用大涨，这还是其次，更重要的是，他们想要开采玄冥秽石的名额，甚至中间地煞门和紫金斋的几个弟子还起了冲突。”
　　“这种事……还要抢的吗？”
　　沐鸢只是想要有人帮她挖矿，没想到这些家伙为了一个挖矿的名额，居然如此疯狂。
　　修罗峰时时刻刻都在运转，不分昼夜，不断产出玄冥秽石，半天前还是空荡荡的一片，半天后就一簇一簇冒了头，深深嵌入地底，比灵笋长得还快。
　　若是不及时清理，此物会对修罗峰产生影响，影响其运转，所以要想产出和收获平衡，就要保证时刻有人在挖。
　　所以，秽石矿场实行六班倒，全天不间断。
　　六批弟子轮换，一批弟子只挖两个时辰，这样名额就更多，具体能够获得多少战功，是计件算的，挖的越多战功越多，回头换的秽石也就越多。
　　每个势力能够分到的名额有限，但凡是来到这里的，都是经过层层选拔，肉身之力极其彪悍的弟子。
　　各大势力做足准备，他们背上机关小拉钻和机关金铲铲，来之前长辈会叮嘱——“等你到了那里一定要好好挖矿”之类。
　　之所以是六班倒，也是为了增加名额，让尽可能多的弟子参与。
　　“现在玄冥秽石的产出，完全是供不应求的状态，只要刚一放出，就会立刻引来各个势力的哄抢。”
　　“此物定价定价多少？”
　　“主上，您原先定价是十万战功一斤，现在的价格已经炒到了十八万战功，因为战争才正式开始不久，所以获取战功的途径很少，挖矿是最好的选择。”
　　“十八万都有人买？”
　　“除了用来修炼，增强精神力外，残峰和地煞门的人联合，利用这种偃材，在地煞门原本的一些偃方的基础上，推演出了一种五品魂道偃器，其名玄冥爪。
　　“这种偃器装在手上攻击敌人，只要肉体上少有触碰，可以直接在精神上释放毒素。”
　　沐鸢觉得，自己当初定价还是太保守，光看着这种偃材产量大，杂质多，利用率低，没有完全重视其作为六品偃材的价值。
　　玄冥爪这种偃器被开发，作为主要原材料的玄冥秽石，自然水涨船高。
　　“这件事情引起了几名残峰太上的注意，他们收购了玄冥爪的偃方，试图将其推演到六品，只是暂时还没成功……”
　　沐鸢决定随他们去折腾，术业有专攻，残峰的人对于机关肢体的参悟与推演，可谓是到了近乎痴狂的地步，当初的何仙姑就是一个例子。
　　六品偃器何其珍贵，这些太上再怎么折腾，短时间内应该推演不出，六品偃器足够作为一个偃皇的核心偃器，就算是很多偃宗，其手中没有七品偃器的情况下，也要以六品偃器为主，搭配使用。
　　但要是真的等到六品玄冥爪的偃方被推演出来，玄冥秽石的价格估计还会继续上涨。
　　沐鸢总感觉，自己正在变得愈发奇怪，这次变得奇怪的，不是她的身体，而是她的身份。
　　偃界的上层修士，与其说是修士，倒不如说更像是前世的……咳。
　　“存货还有多少？”
　　“呱，还有两百多斤，昨天主上您师尊刚拿走一批，所以没剩下多少，说是要拿去修炼。”
　　沐鸢讶然——师尊居然也干了！
　　存货她就不用了，干脆直接去矿场修炼吸收，反正沐鸢有青元圣火帮忙炼化，吸收比其他人方便许多，没必要真的去浪费这部分现成的存货。
　　“师尊要拿你就给她，剩下的都囤起来，我之后留着有用。”
　　交代完后，沐鸢离开了洞府，直接去了修罗峰，在那些弟子诧异的目光中，找了个偏僻的角落，直接盘膝而坐开始修行。
　　秽石矿场中，有严格的规定，所有人不允许在此释放精神力，偷偷吸收秽石，只能挖出来然后上交。
　　“那是谁啊，她……她怎么敢公然在此吸收秽石？她难道不怕被血火魔女变成蛤蟆？”
　　“呱，一帮有眼无珠的东西，有没有可能，她就是鸢神本尊，这整座矿都是她的，你说她为什么能够在此吸收？”
　　众弟子都艳羡不已，他们低头看向手中挖矿用的特制偃器，再看了看这满地的玄冥秽石，这种至宝明明近在眼前，却不能直接收入囊中的感觉，实在是让他们抓狂。
　　更让他们惊讶的，是沐鸢的吸收速度，不消片刻，方圆十丈内的秽石就被完全清空。
　　这就好比让一群饿死鬼当厨子，看着别人大快朵颐，自己却只能做厨子不能吃，偏偏这人不是别人，还是他们的大掌柜。
　　现在沐鸢精神力已经有八成完成了神念化，而最后的这两成的进度变得无比缓慢，但玄冥秽石管够的情况下，她觉得自己迟早能够达到那个境界。
　　精神力越是增强，沐鸢心中就越是有种强烈的预感，等她的精神力完全转化为神念，还会发生某种质变。

第290章 煞气太重，福寿禄都被你熏死了
　　随着沐鸢不断吸收秽石，她的精神力在不断地转化为神念，青元圣火的色泽也变得越来越淡。
　　自从拿到那枚白鸾勾玉后，沐鸢就将其做成项链，挂在怀里，青元圣火也在不断发生变化。
　　直至现在，这团火焰遍布识海，其色泽已经无限接近纯白，只有星星点点的蓝绿之芒，在其中闪烁。
　　但也正是这最后仅剩的些许色泽，表现出了无与伦比的固执与韧性，无论沐鸢怎么努力，都无法将其彻底消除，她的神念愈发强盛，占比达到九成，最终也来到了一个瓶颈。
　　“禹问留下的传承中，记录着青元圣火的进阶之法，说是要到一处地宫中，寻找青鸾真灵。
　　“如今青元圣火被我折腾成了这样，那真灵不会生气吧……不会怪我吧。”
　　沐鸢暗自腹诽，丝毫不觉经过方才这么一番修炼，方圆百丈内的秽石都已经被她全部清空，周围那些弟子，纷纷用看怪物的眼神看着她。
　　“这秽石我的滋味我尝过，效果很好，我花了半个时辰，才吸收了两斤半，那种纷乱的记忆如果不及时清除简直要把我逼疯，她这是怎么做到，居然能够一口气吸收这么多？”
　　“不愧是沐峰主，真乃神人也。”
　　一只妖蛤前肢叉腰，吹胡子瞪眼道：
　　“呱，那是自然，这可是鸢神，岂是尔等这些凡夫俗子能够比拟的。”
　　“你这癞疙宝，怎么回事，一说鸢神你就来劲了是吧，人家沐峰主厉害，你还喘上了？”
　　“呱，你不服气吗？告诉你，当初我可是随着鸢神走南闯北过的，鸢神念及我的功绩，这才将我安排到夭峰成为弟子，岂是你们这些外宗弟子可比。”
　　众人将议论声压得很低，但在神念的作用下，沐鸢还是能听得一清二楚，那妖蛤口中所谓的走南闯北，指的大概是当初自己带着避尘珠里的十万大军，去攻打摩天机心一事。
　　这些妖蛤对她的崇拜，已经狂热到魔怔的地步，正所谓人红是非多，沐鸢担心照这些妖蛤这么吹嘘下去，鸢神这个外号迟早会引来是非。
　　就比如，人家宗门的弟子在吹嘘自家宗主、门主，然后这些小妖蛤跑上去来这么一句——感觉不如鸢神，哪怕她自身没错，那也容易招人记恨。
　　“也是得想个办法管管，要让这些癞疙宝折腾下去也不是个办法。”
　　这样想着，沐鸢于是吩咐了齐岚几句，然后就暂时离开修罗峰，来到了洞天内的另一处浮空平台，这里是她的临时洞府。
　　趁着正道下一次进攻还没开始，还是要尽快提升自己的修为，虽然她是用偃偶作战，她提升修为偃偶不会跟着晋升，通过提升修为，可以借由皇气，提高她的武道造诣，更好地操纵偃偶，从而间接提升偃偶的战斗力。
　　除此之外，她还有一个更加疯狂的想法，她想利用武道之力来操纵摩天偃偶。
　　在先前操纵摩天偃偶作战的过程中，她几乎都是以蛮力杀敌，并不是她不想施展武道技巧，而是发现做不到。
　　首先，当时的摩天偃偶只有一条手臂可以用，而大多技巧都需要浑身上下各个器官、肌肉、骨骼乃至呼吸配合，将精气神以及武道道纹完成统一。
　　五脏都不全，坐在空明山脉边上，半身不遂，就一条手臂能动，哪来的精气神可言。
　　而更加困难的，则是武道道纹的运用。
　　沐鸢之前不理解郭偃皇，分明都有偃尊境界的实力，为什么肉身实力还停留在偃皇，只是追求技巧而忽略肉身之力的修炼，未免太过极端。
　　然而，当沐鸢真正上手操纵才会发现。
　　并非是他不想，而是不能，这世上原本没有武道，只有力道，武道是力道发展途中产生的一个分支，是因为有了“人”，然后才有了人所传承与施展的技巧，然后才有了武道。
　　所以沐鸢现在几乎不可能在偃材中，获得武道道纹，想要获得武道道纹，只有利用力道道纹进行转化。
　　转化后，这两种道纹间存在冲突，当两种道纹都只有寥寥上百条的时候，这种冲突还不明显，但当其中一方成千上万，尤其是突破十万之数的时候，这种道纹就会掩盖甚至吞并另一方。
　　就比如摩天偃偶，具备排山倒海的伟力，仅仅是现在残破状态下，一条机关右臂中蕴藏的力道道纹就多达二十万，而沐鸢掌握的武道道纹才一万不到，在这庞大的力道道纹面前，根本无从施展。
　　也正因如此，传说中的两位至尊强者，郭偃皇和修罗鬼帝才走上了两条截然不同的道路，并且在各自的道路上走到了极致，最终有了那场大道之争。
　　像是那样的大能，其手中偃器内蕴藏的道纹多达百万，甚至千万都有可能，等道纹来到这个数量级，武道与力道的道纹才是真正的水火不容。
　　相较之下，摩天偃偶这单臂二十万的力道道纹，似乎也就不值一提。
　　想要利用其施展武道技巧，并非完全没有可能，沐鸢必须要掌握足够的武道道纹，至少也要突破万数才可。
　　而现在，经过长时间操练偃偶的练习，沐鸢体内的武道道纹数量达到了八千三百。
　　她在洞府中盘膝而坐，取出一个透明小瓶，这小瓶通体透明，以这个世界的偃道工艺，想要烧制诸如玻璃之类的造物，简直不要太容易。
　　透过瓶身，可以看到其中跳动着的嫣红血液，几乎像是活过来般，轻轻跳动，时而分出一缕，如同游龙般在液面上空盘旋。
　　此乃真龙精血，自从突破偃王以来，沐鸢龙血几乎是当饭吃，修行速度可谓是一日千里。
　　真龙精血胜的效果之强大，几乎可以胜过同阶的所有妖兽精血，炼化此物除了帮助沐鸢提升修为外，还在潜移默化地改善着她的身体。
　　一瓶下肚，沐鸢运转起阴符经，将其炼化，突然心有所感，却见天空中阴云密布，雷劫翻滚。
　　“又要突破了，好像比我想象的要快不少。”
　　轰！
　　话音未落，雷劫如龙，刹那便降临到沐鸢头顶。
　　反正这天地就像是和她过不去，别人突破小境界安安稳稳，她每次突破小境界，都要给她来上这么一下。
　　一晃，半日过去。
　　等到沐鸢从地上重新爬起，突破八转偃王之境，整体实力得到了极大提升，皇气的反馈随之而至，修为再向前攀升一截，武道道纹的数量来到了九千四百。
　　按照这个势头下去，沐鸢觉得自己应该能够在突破偃皇之前，将消力机心晋升到六品。
　　“这修炼速度，怎么感觉比我在偃灵那会还要快呢……”
　　沐鸢感慨，毕方无语，片刻后才开口，声音中居然带了一丝微不可查的嫉妒：
　　“你也不看看你一天到晚都在干什么，嗑皇气，嗑龙血，嗑玄冥秽石，随便拿出去一点都能卖出天价，就你当饭吃，我当初哪里有你这条件，这么多资源砸下来，你就是让一条狗过来，都要修成狗皇了。”
　　“也是，狗皇？你是在说夭夭？”
　　“我可没那么说。”
　　不过话又说回来，直接生吞精血修炼，这对于偃界的一般修士来说是做不到的，也是多亏了沐鸢这具血道圣体的缘故，才能直接吞服精血修炼。
　　血道圣体让她对鲜血有一种特殊的渴望，哪怕她手边的血道偃器不多，但这种体质，却一直在潜移默化间助她修行。
　　做完这些后，沐鸢似乎是想到什么，突然从避尘珠中取出一物。
　　那是三尊偃偶，雕琢得栩栩如生，他们对着沐鸢咧开嘴，像是在笑，但那笑容却显得有些诡异，浑身上下散发着一股阴森之意。
　　此物，正是沐鸢当初在谢家缴获的五品命道偃器——福寿禄。
　　用于联系这福寿禄的，是那根安插在沐鸢体内的那根长生骨，只是需要温养，才进行下一步的炼制。
　　这么久过去，也温养得差不多了，但这福寿禄的造型，原本的福寿禄应该是满脸慈祥的三个老人，如今看着这样子，上面的漆都掉了一半，斑驳的红漆身躯破败而诡谲。
　　这三尊偃偶从左到右，依次是福公、寿婆、禄翁。
　　福公的眼睛中闪烁着幽幽鬼火，虽然是在笑，但满口的黄牙暴露在外，分外狰狞。
　　寿婆手中的寿桃千疮百孔，仔细看去满是虫眼，此物取材乃是某种四品灵木，一般不会腐蚀。
　　而禄翁腰间的那些铜钱，早就布满了铜锈，浑身上下布满了裂纹，几乎随时都有可能崩溃。
　　沐鸢急忙掏出当时顺带缴获的小本本，其中记录着此物后续的炼制之法，却见上面赫然写着：
　　“笑容祥和友善，寿桃饱满圆润，金钱璀璨生辉，只要偃偶不朽，就能保佑家族运势……”
　　沐鸢满脸看了看手中的小本本，又看了看身前的福寿禄，不由得打了个寒战。
　　“小奶妹，你说有没有一种可能，是你身上煞气太重，福寿禄被你给熏到了。”

第291章 烈！烈！烈！
　　不看不知道，沐鸢今天刚把这福寿禄拿出来，就被其恐怖的外表吓了一跳。
　　别说这三尊偃偶名叫福寿禄，就是现在有人告诉沐鸢，这是从异域他乡请回来的邪神像她都信。
　　“供奉这种东西，真的能够带来好运？”
　　沐鸢越看越觉得不靠谱，甚至看着这三尊偃偶的眼睛，心中都瘆得慌，她在三尊偃偶前方走了半圈，那三双眼睛像是始终死死盯着她。
　　“小奶妹太邪乎，整天做些遭天谴的勾当，这下就连福寿禄都保不住你嘞。”
　　众女鬼幸灾乐祸，她们的这些鬼话，沐鸢是断然不信的。
　　“不可能，绝对不可能！不成，我要去问问师尊，她一定知道这个。”
　　念及此处，沐鸢抄起福寿禄，刚要塞进避尘珠，只听得咯嘣一声，禄翁的脑袋咕噜噜掉了下来，滚出去十几米远。
　　“哦吼，福寿禄它说——早知道我就烂在谢家老祖洞府里了。”
　　“别啊，说好的五品偃器呢？但再怎么说，这也是五品命道偃器，怎么可能就这样坏了。”
　　“难怪你最近运势这么好，又是炼成五品人遁机，又是收了龙躯和皇气，又是成为夭峰峰主，又是发现金矿，怕是这东西替你挡了灾。”
　　“怎么这样，这不是还没炼成吗？”
　　“嘻嘻，还没开始，但已经燃尽嘞。”
　　沐鸢苦着张小脸，她先把福寿禄塞进避尘珠，然后又忙不迭去捡禄翁的脑袋，捧起了那张分明在笑，但却充满讽刺意味的老脸，沐鸢陷入了呆滞。
　　挡灾这说法，换做是前世，沐鸢断然是不信的，但在这个宿命冥冥之中，被天衍机掌控的世界上，真的有挡灾这么个说法。
　　很快，沐鸢就来到了夏声笙面前，她将福寿禄取出，又将自己之前去谢家的经过，详细说了一遍，夏声笙听完后，略作沉吟：
　　“修为突飞猛进，寿元增加，这是寿，掌握宗门大权，收获天材地宝，这是禄，至于这福嘛，徒儿，你觉得自己幸福吗？”
　　沐鸢转念一想，能时常和师尊、夭夭腻在一起，好像确实也挺幸福的，能够遇到这两位，确实是她的福气，于是她便答道：
　　“近来还好吧。”
　　“此物，是吸收香火供奉，保佑福运的命道偃器，将香火转化为命道之力，这是一个细水长流的过程。”
　　“唔唔。”
　　“虽然未曾炼成，但其中也保存有一部分命道之力，然后，你……呃，可能正如你说的，你注定五弊三缺，你把这偃器当中的命道之力榨干了。”
　　直到这话从夏声笙嘴里说出来，沐鸢才不得不接受这个残酷但是荒诞的现实——一件足够保佑整个家族长盛不衰、福运昌隆的命道偃器，就这样被她一个人给榨干了？
　　沐鸢晃了晃脑袋，比起这个，沐鸢还有一个更加关心的问题：
　　“所以，这东西……还能修吗？”
　　“若只是命道之力耗尽，应该还能修。”
　　“好吔！”
　　然而紧接着，夏声笙就给她泼了盆冷水：
　　“我还没说完，但沾染了你身上的煞气，如今基本彻底毁了。”
　　“怎么这样……”
　　“不过，此物也不是完全没有用，你不妨反其道而行，将其炼制成用来御敌的命道偃器。”
　　“什么意思？”
　　“此物的本质是一种可以产生、吸收、分发命道之力的机关，命道之力分为好运和厄运，此物原本利用香火愿力产出好运，加持于修士自身，为其来来好运，而现在此物满是煞气，你可以让它吸走你的厄运，作用于对手，给他带来厄运。”
　　“还能这么用？”
　　沐鸢想象了一下，这好像和她前世的扎小人有点像，命道玄之又玄，难以捉摸，看似无用，但实际上防不胜防。
　　“不过，此物之所以会出现如此变化，多半也与你的人遁机有关，若是换做别人催动此物，应该不会有这么大的变化。”
　　说着，夏声笙将手中的记录有偃方的小本本丢进打印机中。
　　“我先拓印一份回头有机会帮你看看，你也可以回去自己试试。”
　　“不不不，师尊，这就不劳烦您了，您还是先突破偃宗要紧。”
　　“嗯，也是。”
　　说着，沐鸢就将福寿禄收起，但就在这时，又听得咔咔两声。
　　福公的脑袋，也掉了。
　　沐鸢嘴角一抽，假装无事发生，默默将那脑袋捡起，一并丢入避尘珠中，准备回头再研究。
　　刚回到洞府，沐鸢就接到了前线的来报。
　　烬天道人联手五雷道人，两支军队汇合，一共九十万大军，十二位偃皇，从灵枢宗东南方向突入。
　　负责驻扎在那个方向的，是地煞门和紫金斋两个准上等势力，加上魔傀宗派遣的三名太上和两名散修，一共八名偃皇在场，在人数上明显处于劣势。
　　对方来势凶猛，事发突然，半个时辰前，魔傀宗这边已经有四名偃皇动身，带人前去支援。
　　沐鸢稍作思量，觉得这是一个诛杀烬天道人的好时机，乔装打扮一番，带着自己的五十七只偃偶，再抓来夭夭，悄悄离开虫圭洞天，直接奔赴战场。
　　……
　　半日后，地煞门内。
　　在十二位偃皇的围攻之下，紫金斋的护宗大阵早已告破，而地煞门这边的护宗大阵，也已经岌岌可危。
　　反观他们这边的八位偃皇，六人轻伤，两人重伤。
　　地煞门门主郭群面色凝重，他开始有些怀疑，当初加入魔道联盟，立下道誓，是否是真的是一个正确的选择。
　　“将紫金斋的伤员安置好，剩下的人随我出阵迎敌。”
　　元长老一把将其拉住，劝诫道：
　　“门主不可，你必须在此主持大阵。
　　“援军还要多久才到？”
　　“还需两个时辰。”
　　听到对方说还要两个时辰，又看着不断涌入的紫金斋弟子，郭群骂娘的冲动都有了，一旦他们的护宗大阵告破，紫金斋就是他们的前车之鉴。
　　烬天道人双手抱臂，怒目圆瞪，须发如同烈焰般飘摇，在其身后的大日佛陀，不断挥拳，一次又一次疯狂轰击着地煞门的大阵，在上面溅起道道涟漪。
　　魔傀宗这边的几位偃皇各施手段，与对方几人相互牵制，但对方人数更多，地煞门的大阵镇物乃是一件六品偃器，防御比紫金斋更胜一筹，但面对如此多偃皇的围攻，终归难以招架。
　　“本座这就要灭了你们地煞门，让这天下人看看，加入魔道，助纣为虐的下场！哼！”
　　“烬天老儿！你休要猖狂，等我魔傀宗众人来此，定要让你有来无回！”
　　“哈哈哈，他们来不及，等他们来了，只能给你们收尸！”
　　说罢，烬天道人将灵力疯狂灌入手中的大日佛陀当中，身后的烈焰巨人身躯再度暴涨。
　　砰砰砰砰砰！
　　大如山岳的拳头如同雨点般轰然砸落，每一次都有如火山迸发，势不可挡，纵使隔着护宗大阵，众人依旧能够感受到那股难以抵挡的浩瀚威势。
　　“他……他不是六转，他居然突破到了七转，他是七转偃皇！”
　　意识到这一点后，郭群的一颗心愈发沉入谷底，正如他所想，上次烬天道人被沐鸢打退后，回去疗伤，但却因祸得福，不但伤势完全恢复，而且还借此突破到了七转。
　　而这地煞门，就是他突破后的第一个目标，他要将其攻下，一雪前耻，彻底打响他们正道联盟的威名。
　　此时此刻，时间变得无比缓慢，两个时辰在郭群眼里显得无比煎熬，他号令手下众多弟子和长老，向镇物中灌注灵力。
　　他不过是一转偃皇，又是整个地煞门的主心骨，其在地煞门中的地位，就相当于沐鸢之于魔傀宗，只要他一出去，势必引来众人围攻，只要他身死当场，便无人主持大阵，到时候魔傀宗便不攻自破。
　　而他们地煞门的老祖，则是一位三转偃皇，同时也是郭群的师祖，此刻在阵外与魔道的其他众人一同御敌，此刻这位老祖也浑身是伤，在两位同境偃皇的围攻下，险象环生，眼看就要支撑不住。
　　郭群强行按捺想要出阵迎敌的冲动，看着手下的众多弟子，被正道众人虐杀，心如刀绞，目眦欲裂。
　　正当他心生绝望之际，数道残影从后方飞来，他转头看去，那居然是一群身披铠甲的五品偃偶。
　　早在魔傀宗的搬山大典上，他就见识过这些偃偶，当即猜出了来人的身份。
　　“是千人行者，这么说来，其他太上应该也来了。”
　　千人行者一马当先，那么其他的太上、长老以及弟子还会远吗？
　　眼见来人，烬天道人反而大喜过望，嘴角的笑容更加肆意张扬。
　　“来得好！手下败将！”
　　“你才是手下败将，老东西休要聒噪，吃老朽一拳！”
　　话音刚落，所有偃偶同时抬起拳头，对准烬天道人，作势就要打，烬天道人赶忙催动偃器抵挡，然而不料这些偃偶却并未冲上来，紧接着，一阵刺耳的狂啸声爆发，直达烬天道人的识海。
　　“骗你的，其实是魂道攻击！”
　　烬天道人脸色一白，吐出一口鲜血，顿觉眼冒金星，眼中怒意更甚。
　　“上次放跑了你，本座还只是六转，而如今本座已是七转，倒要看看你拿什么与我斗！”
　　话音未落，那红袍道人身后的巨人便顷刻消解，进而融入其右臂当中，正如当初那般，这条手臂在吸收了大日佛陀后，极速膨胀，其威势甚至比当初要更甚三分。
　　而沐鸢则是躲在暗处冷笑，她等的就是这个时候！
　　不再犹豫，双手飞快结印，与此同时所有偃偶体内的碎魂音匣同时爆发，响声回荡八方。
　　“烈！烈！烈！”

第292章 此战未尽，吾还要再战！还可再战！
　　所有的偃偶齐齐出声，高呼“烈”的名号。
　　在场的众多偃皇还不知道发生了什么，但他们之前交流过情报，知道这些偃偶配备了某种五品魂道偃器，于是纷纷撑起魂道护罩，生怕被波及。
　　然而，他们很快就发现，这三声高呼，一声比一声响亮，其中的杀意几乎凝成实质，仿佛气吞山河。
　　虽然声势浩大，可似乎……并没有杀伤力？
　　“他这是在干什么？莫不成在虚张声势？”
　　“小心，这家伙不可能无的放矢。”
　　烬天道人见状，缓缓收起魂道护罩，脸上青筋直跳，冷哼道：
　　“哼，待我灭了你这些偃偶，再去杀你本体！”
　　右臂肌肉高高隆起，上面烟气蒸腾，眼看就要砸落，可就在这时，这条手臂仿佛活过来般，开始剧烈颤抖。
　　“嗯？”
　　烬天道人轻咦，他尝试继续催动手臂，却发现这手臂超出了他的掌控，变得不受控制。
　　沐鸢借助偃偶脑袋上的摄影仪，远在百里之外，从各个视角观察着战场上的一切，自然也发现了烬天道人的异样。
　　“孔老头给的催动之法，果然有效，原来那个传说是真的，这烈臂当中，存在着一股无法磨灭的执念。”
　　打定主意后，沐鸢双手结印，再催动众偃偶念诵三字口诀。
　　“烈！烈！烈——！”
　　这一次，众偃偶的吼声，比方才那一次更加雄壮，响彻四面八方，而那条烈臂立刻受到感召，竟是以一种诡异而扭曲的姿势，反手砸向后方的五雷道人。
　　那五雷道人正在与另一位魔傀宗的长老缠斗，正占据上风，感受到后方袭来的热浪，顿感不妙。
　　同为七转偃皇，其实力自然不容小觑，脚下的五品雷光履悍然爆发，身躯化作闪电，瞬息出现在百丈外，但还是没能完全躲过烈臂的轰击。
　　恐怖的烈焰以那握紧的拳头为中心，轰然炸裂开，又有道纹金光大绽，交错纵横，这些道纹以炎道为主，竟然掺杂着少量的力道与武道道纹。
　　后两种道纹本该冲突，但在这一拳下，却是形成了某种极其微妙的平衡。
　　五雷道人被这一拳波及，瞬间便有数件五品偃器崩碎，他转头瞪向烬天道人，原本老祖让对方担任盟主之位，他心中就有些不服，眼下被其误伤，怒火蹭蹭往上冒，逮着机会心中更是一阵痛骂：
　　“烬天，你都干了些什么！”
　　“本座……本座也不知晓，该死的……”
　　无论正道魔道，长老还是弟子，见到这一幕后，俱都目瞪口呆，那些偃偶冲上来将烬天道人围住，他们桀桀怪笑，这笑声从四面八方传来，让人头皮发麻。
　　“混账东西，你使了什么妖术！”
　　“欸——这怎么能叫妖术，此乃偃道正法！你那条烈臂他是公的，而我这偃偶都是母的，你那公的遇到我母的，诶～它就不灵了。”
　　“啊呀呀呀，气煞我也！千人老儿，你……你他妈的无耻至极！”
　　烬天道人抬起左手，颤抖着指向那个说话的偃偶。
　　如此情形，已然不是第一次，上次面对千人行者，对方不知道用了什么方法，让他众弟子手中黑焱载器失控，也是这幅嘴脸。
　　公的遇到母的，就不灵了？
　　一次还好，两次都是如此，就算他是烬天道人，心中也不由得产生了动摇，莫非真如对方所说，这偃器真的分为公母，公偃器遇到母偃器就不灵了？
　　“烈——！”
　　“烈——！”
　　“烈啊啊啊！”
　　众偃偶再次怒吼，碎魂音匣被催动到极致，接连三声呼号歇斯底里，那条烈臂刚被烬天道人镇压，眼下又再次暴起，块块肌肉痉挛跳动，再次涨大一圈，化作猪肝色，几乎随时有可能爆开。
　　冥冥中，似乎有一股执念，在这烈臂中苏醒。
　　烬天道人顿时汗毛倒竖，若是这烈臂有嘴，那么此刻一定会回应沐鸢的呼唤，可惜此物并没有嘴。
　　但烬天道人还是能够感受到那股意志，那死后万年不灭的执念，在他的脑海中炸开，他隐约听到有一个男人在他的脑海中嘶吼咆哮：
　　“啊！啊啊！此战未尽，吾……吾还要再战！还可再战啊！”
　　声声怒吼宛如实质，在烬天道人脑海中反复激荡，仿佛真的有那么一个绝顶天骄，在数万年前与人斗法落败，纵使身死仍旧不愿罢休。
　　他不愿认输，战斗到生命的最后一刻，纵使已经身消道陨，这股执念依旧存留在他的躯体内，直到今日彻底苏醒。
　　“你已经死了，你的手臂是我的，休要继续胡搅蛮缠！”
　　烬天道人在心中暗骂，试图用自身的精神力，强行镇压那股执念，然而那声音的主人却置若罔闻，仍旧重复着那几句话。
　　“吾还要再战，此战未尽，吾还要再战啊！”
　　“狗东西，死多少年了就该在棺材里面躺好，少出来作妖，给我镇压！”
　　烬天道人继续试图镇压那股执念，然而沐鸢不给他这样的机会，继续操纵偃偶一拥而上，被黑焱与龙骨包裹的上百个拳头，对准烬天道人疯狂倾泻，中间还不忘火上浇油，继续唤醒烈臂中的执念：
　　“烈！烈！烈！”
　　烬天道人知晓这样下去不是办法，只能催动大日佛陀，将其从烈臂中分离出来，烈臂极具缩小，又再次反手一记，砸在那道人的脑门上，砸得他眼冒金星。
　　“呜哇！噗——”
　　烬天道人的半边脑袋直接被砸得凹陷下去，一大口鲜血呕出，满脸愤怒和怨毒地看向自己的手臂，身后大日佛陀重新凝聚，众偃偶调转体内黑焱，以黑焱战阵，向其中一只偃偶汇聚而去。
　　那只吸收黑焱的偃偶的双臂也极为特殊，配备有沐鸢当初缴获的那对煌天护腕，众多黑焱汇聚于此身，将其完全吞没。
　　一股武道意境，以这只偃偶为中心倏然展开，它将寸劲之力施展于双脚之上，冲天而起，上肢向右偏转，黑焱汇聚在右拳之上，猛地轰出。
　　砰！
　　烬天道人毕竟是七转偃皇，纵使面对如此危局，依旧留有余力，他用左手护在胸前，一股金红色的护盾展开，黑焱轰在上面却被尽数消解。
　　但紧接着，那烈臂又再次发威，一拳轰在其脑门之上，却听得咯嘣一声，烬天道人整个脑袋歪向左侧，半挂在左胸之前，颈椎断裂，险些当场脱落。
　　可纵使如此，烬天道人生机未消，首次重伤，仍旧未死。
　　“还愣着干什么，还不上来助我！”
　　见此情形，沐鸢在心中暗叹，若没有烈臂从中作梗，严重影响烬天道人的发挥，左右其心神，自己绝对做不到这一步。
　　方才那些偃皇生怕被烈臂波及，不敢上前，如今烬天道人下令，又有三名偃皇硬着头皮冲上来，唯有五雷道人在远处和其余几人缠斗。
　　然而，不等这三名偃皇来援，不远处又有几人杀来。
　　正是魔傀宗这边的援军，包括玄霜天尊在内的其余几名太上，这些人速度不及沐鸢，虽然先出发半个时辰，但还是被沐鸢追上并且甩在了后面。
　　方才沐鸢与对方的激斗，持续了一盏茶的功夫，这几名偃皇重新追上。
　　至于剩下的众多长老和弟子，则是乘坐飞天战舟，马不停蹄地赶来，过不了多久也会抵达此处。
　　于是乎，沐鸢当即下令道：
　　“诸位，莫要让他们上来搅局，看我……咳，看老朽今日如何斩杀了这狗道人！”
　　随着几人的加入，灵枢宗那边的局势急转直下，没有偃皇够腾出手来，继续轰击这地煞门的护宗大阵，只有十余名偃王还有十余万弟子，还在继续攻击。
　　郭群见状，不禁大喜，直乎痛快。
　　“好！杀了这老狗！”
　　说着，他就将大阵的操纵权交给手下的元长老，让他继续主持大阵，继续抵挡剩下人的攻击，自己则是冲出阵外，加入了厮杀。
　　正道原本是打算闪击紫金斋和地煞门，借助人数优势，以最快的速度将其拿下，却因为千人行者的出现，拖缓了其进攻的步伐。
　　眼下对方的援军陆续赶到，闪击战的计划落空，如今魔道重新占据上风，烬天道人等着其余人来助他，结果那几人还没动手，就再次被人盯上。
　　眼下，他所能倚仗的，只有自己。
　　“千！人！你这王八蛋！躲躲藏藏的在背地里耍花招，算什么本事？有本事你滚出来，与本座一决雌雄！”
　　沐鸢本来想说，一决雌雄什么的压根没有必要，因为她本来就不是雄性，但话到嘴边，又急忙改口道：
　　“笑话，你连老朽的这些个偃偶都打不过，有什么资格和我一决雌雄？”
　　说罢，沐鸢继续操纵偃偶发起进攻，而烬天道人两面受敌，防住了偃偶的围攻，就防不住烈臂的突袭，防住了烈臂的突袭，就防不住那漫天偃偶的穷追猛打。
　　一时间，他被打得苦不堪言，他现在想要遁走，但又被龙罡战阵围在其中，行动受限，无法退走。

第293章 殉道与求生
　　那烬天道人面对两面围攻，依旧能够支撑，就是沐鸢也不由得为之叹服。
　　可事实上，她的手段还不止于此。
　　她和这家伙结下的梁子可远不止眼下这些，早在天元谷的时候，对方的徒弟来挑衅沐鸢，被她所反杀，在后来的斗争中，魔傀宗众人中了灵枢宗的圈套，裂空仪转移了他们的位置。
　　结果半路引来烬天道人的追杀，沐鸢还是凭借白渊的身份，才得以蒙混过关。
　　之后他被带回去，对方因为看中了白渊的炎道造诣，故而要强行收为弟子，白渊当时本就想要拒绝，迫于对方的淫威，这才被迫同意。
　　对方两次率人来攻打魔傀宗地盘，给魔傀宗伤亡更是不计其数。
　　沐鸢看向紫金斋的方向，那里早就是一片断垣残壁，尸横遍野的惨状，这些死者虽然和她关系不大，但终究也是魔道联盟的一员。
　　砰砰砰！
　　巨响声震天动地，偃偶之拳、烈臂之拳二者交错，铺天盖地袭去，寻常人等面对如此攻势，绝对难以招架，可烬天道人始终屹立半空，面对这疯狂的攻击仍能继续支撑。
　　大日佛陀的一头撞向龙罡战阵，烈焰席卷苍穹，期间不断有偃偶破碎，残破的零件在当中四散，在烈焰的包裹下坠落。
　　而烬天道人身上的伤势，也在不断加剧，那烈拳轰击在其胸口，砸得道人的胸口凹陷，那胸口剧烈起伏，呼吸声如同破风箱。
　　他恶狠狠地瞪向自己的右臂，随即举起左臂要将其卸下，面对生死危机，他只能舍弃这件六品偃器。
　　他现在肠子都悔青了，要不是当初动了贪念，夺取了那名弟子的机缘，他何至于落到如今这幅田地。
　　“休想拆下烈臂！”
　　紧接着，黑焱战阵再度成形，汇聚完其他偃偶身上的黑焱，然后发动进攻，看似故技重施。
　　烬天道人嘴角勾起冷笑，他身上的防御偃器虽然尽数损毁，但他还有大日佛陀。
　　只见那烈焰组成的巨人伸出宽大的手掌，护在他身前，不但用掌心挡下了这次攻击，还反过来一把将偃偶抓住。
　　五指猛然合拢，却听一声轻响。
　　咯嘣！
　　这只配备了煌天护腕的偃偶终于破碎，道人狞笑，百里之外的沐鸢看到这一幕，猩红的眸子只是微微一凝，俏脸沉着依旧。
　　双方手段频出，交手至此，已过去数个时辰，但就算到了这一步，她还是留有后手！
　　只见道人身前的那只大手缓缓掌空，破碎的偃偶零件四散开，随即簌簌而落，然而就在这些零件下落的途中，却又闪烁起一道蓝光。
　　烬天道人心头一紧，寒气扑面而来，一只娇小的狐耳少女凭空出现，手持森白骨伞，朝她杀来。
　　“又是那狗妖！”
　　烬天道人正忙着拆卸烈臂，夭夭又杀到他面门前，伞尖的寒芒瞬息而至，深深扎入其胸口。
　　“大胆！”
　　大日佛陀伸手拍去，夭夭嗷地一声惨叫，连狐带伞被其拍飞，伞尖从道人胸口抽出的刹那，不见半分血液，而是带出一堆冰渣，又在其胸口留下一个巴掌大的血窟窿。
　　咔咔咔！
　　冰花在血洞中绽放，寒气入体，沿着其身上的经脉游走肆虐，若是换做平时，他作为七转炎道偃皇自然不惧，但眼下他已战至油尽灯枯，又要防护那烈臂的猛攻，无法分心祛除这股寒气。
　　偏偏就在这时，其身后又有偃偶扑上来，带着满身黑焱，那偃偶将黑焱汇聚于右脚，高高抬起，如同锉刀般猛然砸下。
　　咚！
　　这一脚不偏不倚，砸中了道人的后脑。
　　“哈！”
　　刚刚被拍飞的夭夭，哈着气挥舞骨伞发起冲锋，紫金色的竖瞳中满是愤怒，就在那烈臂即将被拆下的刹那，反手又是一拳砸在道其主人面门之上。
　　砰！
　　这一拳力量之大，几乎将其眼珠生生打爆，他眼前顿黑，只得以精神力散开，夭夭已经杀到他面前，复又刺出一伞！
　　噗呲！
　　骨伞如同利剑，刺中道人的侧腹，冰花刹那绽放，从腹部戳入，又从后腰戳出，又一股寒气侵入其体内。
　　“啊啊，给我死！”
　　大日佛陀轰拳，这一次却被夭夭提前躲开，烈臂被拆下，直接从空中坠落到地上，如同疯魔的蛆虫般，继续在地上大肆破坏。
　　五雷道人见状，眉头紧皱，知道大势已去，于是号令手下众人道：
　　“诸位，随我撤退！”
　　“不……”
　　烬天道人咆哮，周身被偃偶团团围住，他不想死，他要这些人留下来，护送他离开，他想说不许撤，可没等他说完，又有一只汇聚了黑焱的偃偶之拳砸中了他的下颌。
　　砰！
　　这一拳下去，道人脑袋后仰，想要说的下半句话被生生止住，让其下颌倏然合拢，满嘴碎牙，带着被咬断半根舌头一齐喷出。
　　正道众人犹豫，他们也看出来如今的局势，进退两难。
　　“盟主他说——不许你们继续留在这里，他自愿为我等殿后，你等还在等什么？”
　　众人哪里看不出来，五雷道人这是在有意曲解对方的意思，但他们更知道，继续留在这里，只会徒增伤亡，增加自己陨落的风险。
　　一旦烬天道人陨落，那些偃偶就会腾出手来对付他们，四五转的偃皇尚可支撑，若是一二转的偃皇碰上这些怪物则必死无疑。
　　众偃皇俱都自私且惜命，也都爱惜自己的羽翼，看向五雷道人的方向会心一笑，纷纷号令手下弟子，又各施手段赶忙撤离。
　　“追，别放跑他们！”
　　就在此时，上百架飞天战舟自远而至，六十万弟子赶到，杀入正道弟子当中，而地煞门的大阵也打开，那些原本负责操纵大阵的众多弟子和长老，也都憋着一肚子火，在这一刻彻底发起进攻。
　　喊杀不断，烽火滔天。
　　望向后方，烬天道人虽目不能视，但精神力却能感受到，那一个个离他而去的强横气息，他心中恨意滔天，但也知道回天乏术，单手掐诀，身后的大日佛陀身形再涨。
　　沐鸢心中升起一丝不妙感，俏脸第一次有了慌乱，急忙喊道：
　　“夭夭快退，他要自爆！”
　　偃器都可以自爆，炎道偃器自爆的威力更甚。
　　小狐狸也知道趋利避害，嗷地一声从道人身前退开，而剩余幸存的四十八只偃偶则不退反进，冲到了夭夭身前，最后一次施展了龙罡战阵，将准备自爆的道人围在其中。
　　道人那残破的身躯膨胀到极致，终于轰然炸裂。
　　轰！
　　烈焰滔天，这可是一名七转偃皇，连同一件六品偃器的自爆，其威力不容小觑，龙罡战阵承受了绝大部分的冲击后，也很快瓦解，那些偃偶朝着各个方向倒飞出去。
　　正道的众多弟子四散奔逃，处于后方的那部分首先登上飞天战舟撤走，而剩下的弟子则没有来得及撤退，依旧在负隅顽抗。
　　这些弟子足有十万人，他们被留下来殿后，一名长老带着必死的决心，依旧指挥着这些弟子，怒喝到：
　　“都给我上！一旦落入魔道手中，你们的下场会比死亡凄惨千倍万倍，我们灵枢宗只有战死的荣耀弟子，没有苟且偷生的孬种！”
　　众弟子面如死灰，他们怨毒地看向杀来的魔道弟子，既然知道必死，绝望带来怒意，正如方才自爆的烬天道人那般，临死前也要咬对方下一口肉。
　　然而就在这时，一只偃偶从地上爬起，沙哑的声音从其胸口传出：
　　“缴械不杀！”
　　这话一出，众弟子又开始动摇，人群中虽不乏所谓的忠志之士，要为了灵枢宗献出生命，依旧在喊杀声中冲上前去，但更多的人听说可以活命，刚刚萌生的死志瞬间动摇。
　　要是能苟活于世，谁又想去死呢？
　　“不要信他，他在骗你们！他们可是魔道！”
　　偃偶冲上前去，一掌将那名长老轰飞。
　　“老朽再说最后一遍，缴械不杀，说到做到。”
　　正道弟子陷入两难，直到有人从魔道的军阵中，看到了几个熟悉的身影。
　　“孔……孔师兄？那是孔师兄，他不是被俘虏了吗？他怎么会出现在这里？”
　　更有甚者，在魔道的阵营中，看到了自己的心上人，更是当场泪崩。
　　“还有我的孙师妹，呜哇，我不能死我要活着，孙师妹死了我也去死，孙师妹活着我也要活下去，我不想死。”
　　“呸，孬种！没骨气！”
　　“哇，我就要活着，你们骂我也好，你们想死就去死吧，我要活下去，我只要我的孙师妹，她答应我战争结束，就当我的道侣，我不能死。”
　　那名弟子一把鼻涕一把泪地说着，他本是为了师妹报仇来此，如今见到师妹还活着，喜悦瞬间冲散了恨意，颤巍巍放下手中的偃器，趴伏在地，脸埋在地上。
　　“我投降，我投降啊！”
　　有人为大义而死，也有人想要活下去，沐鸢在偃偶的视角下，静静注视着眼前的一幕，没有说话，她早料到这样的情况，只是现实比她想象的更加残酷。
　　殉道者有殉道者的道理，求生者亦有求生者的追求。
　　这只是选择，无关乎对错。
　　就像当初他们选择钻研偃道，拜入宗门时那样。
　　就像当初她选择拜师宋断指，被骗入缺一门时那样。
　　想要成仙作祖，睥睨天下，与眷侣一同长生逍遥，注定要有抉择生死的这么一天，要有马革裹尸的觉悟。
　　而这，也只不过是漫漫仙途中的一步。

第294章 小奶妹越来越坏了
　　有了先前劝降的基础，那些剩下的正道弟子，也不出意外地，大部分都自愿投降，剩下的殉道者沐鸢也让他们如愿以偿。
　　不管怎样，一旦给了他们求生的可能，其气势也就自然瓦解，沐鸢不费吹灰之力就将剩下的人解决。
　　灵枢宗内有两种人，一种是摸爬滚打想要晋升的凡人，另一种则是本身就出身显赫的家族子弟。
　　相较之下，前者没有那么多牵挂，效忠谁都是效忠，故而更多的选择求生。
　　后者则是从小就受到家族的洗礼和教育，与魔道势不两立，更多的选择求死。
　　这种判断虽不绝对，但多少能看出点趋势。
　　一番战争下来，正道那边，不仅损失了现任盟主，在后续的追杀中，又陨落了三位偃皇，飞天战舟直接被打爆了十余架，上面的数万弟子摔下来，大部分也只能选择投降。
　　其手下的兵力更是在这一战中元气大伤，而魔道这一战中，虽然死伤惨重，但却因为大部分灵枢宗弟子的投降，兵力上得到了补充。
　　只可惜，死者不能再生，并不是人数上的弥补就能挽回。
　　沐鸢感受着识海中传回的影像，微微愣神，一旁的毕方突然道：
　　“你在为他们惋惜？”
　　“咋可能，我是魔道妖女，是杀人不眨眼的魔头，每顿饭都要吃十对童男童女，我怎么可能为这些人的死惋惜呢？”
　　沐鸢耸了耸肩，这话语中，隐隐带着几分自嘲的意味。
　　“呵呵呵，这下承认自己是魔道妖女了？”
　　“现在争辩还有用吗？既然选择踏上这条路，那便后果自负，怨不得旁人，当然，或有一日我也会倒在这条路上……”
　　早在她拜入魔傀宗的一天起，她就该有这样的觉悟，而如今，她已经是夭峰峰主，暗中身份其实是千人行者。
　　说什么“我才不是妖女”之类自欺欺人的话，没人会相信，现如今，她是跳进黄河都洗不清。
　　“当魔道也没什么不好的，没那么多规矩束缚，想做什么就做什么，毫无牵挂……”
　　说到这里，沐鸢突然顿了顿，因为说到羁牵挂二字，她就想起了自己的师尊。
　　“嗯呃，好像也有点牵挂，要是实在不行，那就只能带着师尊，还有师妹几个跑路。”
　　虽然散修确实逍遥快活，但没有宗门在背后支持，修炼资源会很有限，魔傀宗这么大一个摩天偃偶杵在那里，不要白不要。
　　自从修罗峰入主虫圭洞天，开始产出玄冥秽石后，沐鸢愈发体会到这件上古凶器的巨大价值。
　　“不说这些有的没的，我去打扫战场了。”
　　……
　　劝降一事，照旧还是交给谢晓倩和孔春秋。
　　后者还好，照着上次的演讲，原封不动再给众人念一遍，至于前者……
　　自从上次回去后，这丫头像是打开了什么奇怪的开关，将沐鸢原本给她的话又重新整理组织了一遍。
　　少女站在台子上，进行《加入魔道为什么不多找找自己问题》的演讲，下面是一群正道俘虏，眼巴巴看着。
　　“你生下来就被家族舍弃，被害得半死也多找找自己问题。
　　“你出生贫寒，没钱去私塾修行偃术也找找自己的问题。
　　“你刚成年被人害死，莫名其妙变成邪祟后，被正道排斥也找找自己问题。
　　“你入宗后获得机缘被长老相中，被人强行夺走，也多找找自己问题。
　　“不谈我为什么加入魔道，只谈我加入魔道的表现，把人逼得逼疯了，把人逼得激进了，把人逼得出格了，把人逼得走投无路了，又开始和我说，你太激进了你太出格，你是魔道……真的是避重就轻。”
　　“就把人逼得走投无路，完全闭口不提，是什么原因导致你这样的，就不去解决问题，解决你啊！”
　　这一番话听下来，沐鸢隔着摄影仪看到，都觉得心头火热，而这些话，深深戳中了台下不少人的痛处，更有甚者当场掩面而泣。
　　“是不是太过了。”
　　沐鸢有些怀疑，那几个当场被说哭了的，该不会是谢晓倩请的托儿……至少她是没有安排过这些，就效果来看还是很好的。
　　谢晓倩算是她手下的人，对方如此演讲，沐鸢顿时有种自己成了传销头头的感觉。
　　此事姑且不提，沐鸢催动衍灵核，召集剩下还能动的偃偶，然后再操纵这些偃偶，去搜集剩下那些失去行动力的偃偶，以及碎成渣渣的偃偶零件。
　　一番探查下来，为了解决烬天道人这个七转偃皇，这一战下来，她的损失也着实不小，偃偶数量从五十七锐减到了三十五，这三十五个偃偶受损都不算太严重，用青元炼法花费一番手脚，总能将其修复。
　　还有八只偃偶，是沐鸢搜集零件大致拼凑出来的，也是缺胳膊少腿，需要大修一番。
　　青元炼法只能修补破损的零件，并不能凭空造物，这八只偃偶就得重新炼制，补齐手脚然后才能继续投入战斗。
　　沐鸢将那些残破的零件捡回来，拼拼凑凑，修修补补，最终也凑齐了四十套偃器，龙骨还有不少，万仞龙骸甲需要重新炼制三套。
　　收获也不是没有，沐鸢在一处峡谷中，发现了烬天道人留下的烈臂。
　　等到沐鸢赶到的时候，那条烈臂中的执念已经重新沉睡，静静躺在那里。
　　其手肘弯曲，五指紧扣，青筋暴起，每一块肌肉都极具爆发力，以沐鸢的武道造诣，自然看得出来，在沉睡前的最后一刻，这家伙还保持着准备冲拳的姿态。
　　沐鸢操纵一只偃偶，小心翼翼地拷过去，非常警惕地拿起一根树枝，上去轻轻挑了挑。
　　谁能想到，这看似平平无奇的残躯，居然是杀死一名七转偃皇的元凶？
　　树枝触碰到这手臂的刹那，手臂上的肌肉猛地绷直，弯曲的手肘直挺挺弹出。
　　冲拳！
　　砰！
　　却听一声巨响，炎道、武道、力道三种道纹交织在一起，有如岩浆迸射般爆发，树枝瞬间化作灰烬，而偃偶也在这股巨大的冲击之下，被轰飞出去千丈远，继而重重落地。
　　见状，远在百里外的沐鸢不禁扶额。
　　“欸！我就知道！”
　　百般偃术，此乃诈死！
　　“烈偃王不愧是老郭的半个弟子，真就深得其传承，诈死术果然还是被他给学会了。
　　“嗯，与其说是诈死，不如说是本能的反击……”
　　还好沐鸢同样深谙此道，所以提前留了个心眼，没敢直接上去触碰，而这只是一条手臂，没有完整的身躯借力，故而刚刚那下爆发威力有限。
　　饶是如此，经过这么一拳，那只偃偶还是受了点损伤。
　　沐鸢召集起周围的几只偃偶，撑起龙罡战阵，再次走向烈臂，这一次，烈臂终于是消停下来，被沐鸢收入囊中。
　　这条烈臂长五尺有余，粗壮到需要一个成年人才能捧住，表面的肌肉坚硬如钢，道纹遍布如同纹身，从皮肤到血肉再到骨骼，全都是道纹，纯度高到令人发指。
　　而这，还不是烈臂的极限，这条烈臂具备伸缩功能，正如烬天道人所施展的那样，此烈臂遇火就能变高变大。
　　沐鸢自己不可能装这东西，人家烬天道人装上此物都嫌大，她那小身板要是装上，手掌直接拖地了都。
　　再说，她作为人遁机，适当改装可以，但四肢五体尽可能还是要保持原装原汁原味。
　　但这并不代表，此物于她无用。
　　她可以将其配备在偃偶身上，其余的所有偃偶的攻势，都是围绕着那只先前配备了煌天护腕的偃偶展开，黑焱通常灌注在那只偃偶身上，然后进行攻击。
　　如果把这些偃偶看做军队，那么最强的那只偃偶就是它们的头领。
　　只不过，原先的那只头领被对方一巴掌捏碎成渣，只有煌天护腕保留了下来。
　　沐鸢收起煌天护腕，重新安置在另一个完好的偃偶身上，然后卸下其右臂，将烈臂安装上去。
　　如此，新的偃偶头领诞生！
　　偃偶高达两丈，配备上粗壮的烈臂，看起来大小刚好。
　　烈臂与各种炎道、武道、力道偃术相性极佳，届时以此偃器为核心，施展黑焱战阵，让其余偃偶催动黑焱，施加于此身，威力定然能够更胜一筹。
　　至于烈臂失控的问题，大可不必担心。
　　沐鸢能够获得那套唤醒烈臂执念的方法，纯属侥幸，口诀需要配合手印使用才有效，旁人模仿不来。
　　就算真的失控，那反正这烈臂也不是装在她身上，相较于烈臂带来的恐怖威能，损失一两个偃偶，完全在她的承受范围内。
　　完成这一切，沐鸢继续操纵其他完好的偃偶，在紫金斋和地煞门附近一带，搜刮战利品。
　　剩下零零散散的零件她合计合计，准备趁着这几天的功夫，将其慢慢修好，合计合计，发现最后还多出了一对偃偶手臂。
　　“此战大捷，我能得到烈臂，孔春秋当有一份功劳，欸~我有一计。”
　　说着，沐鸢伸出食指，露出一个灿烂的笑容。
　　半日后，这双多余的偃偶手臂，就交到了孔春秋手上。
　　此物对于沐鸢来说，是拼好偶拼剩下的零件，但在孔春秋眼中，却是一件远超四品的机关手臂。
　　老东西看了看自己的四品机关手臂，再看了看偃偶手中的九九成稀罕物。
　　经过那一战，烈臂不知去向，孔春秋知道自己拿不回来，并不知道那东西落到了沐鸢手上，但当他看到这双五品的机关手，当即感激涕零，并且移情别恋。
　　什么四品机关手臂，真不熟。
　　那玩意又短又细，还是千人前辈赐予的这双手臂好，又粗又大又灵活，而且低能耗。
　　他二话不说，三下五除二，扯下自己的双手，然后在几个师弟师妹的帮助下，安装好了全新的手臂，霎时间老泪纵横，却听那偃偶开口道：
　　“夭峰弟子孔春秋，上缴关键情报，大功一件，特赏准五品机关手臂一对！”
　　众弟子见了都艳羡不已，这自然还是当初的那招，一方面确实该赏，另一方面也是在谢晓倩演讲过后，做给那些弟子瞧瞧，证明他们魔傀宗赏罚分明。
　　殊不知，百里外的一处临时洞府中，众女鬼都用鄙夷的眼光看向沐鸢。
　　“咕，你们这是什么眼光？”
　　“偷偷拿了烈臂，然后拿剩料把人家打发了，啧啧啧……”
　　“人家还要对你感恩戴德，你还要借此宣传一下，小奶妹啊小奶妹，你这和灵枢宗有什么区别？”
　　“那我问你，我是在恃强凌弱吗？我这是从烬天道人手上抢的，我打烬天道人不要出力的吗？我损失那么多偃偶和偃器，拿一条烈臂怎么了？嗯？看着我的眼睛，告诉我，如果让孔春秋去抢烈臂，让他单枪匹马去打烬天道人，他就算有那手印和口诀，照样要被人家一巴掌拍死。”
　　被沐鸢这连珠炮一番反问，众女鬼都是一愣，少见地没有反驳，她们突然发现，自己居然无法反驳。
　　“喔，还真是，你高尚你高尚好吧。”
　　“小奶妹越来越坏了，变了，都变了！”
　　“唉，魔道，唉，天衍机，唉，妖女。”

第295章 论迹不论心
　　这天，一只偃偶穿行在林间，忽有道人影在其身后显现，沐鸢心头一紧，却发现来人有些眼熟，身上散发着偃皇的气息，看起来并无恶意。
　　可对方接下来的举动，却让沐鸢呆愣当场，那人噗通一声跪倒在地。
　　“前辈果然在此，在下地煞门门主郭群，从今往后，愿追随千人前辈左右。”
　　“蛤？”
　　郭群，这个名字沐鸢有印象，是投靠魔傀宗的准上等势力之一地煞门的门主，也是那几个准上等势力中，实力和底蕴最强的一个。
　　原因无他，除了眼前的这位门主郭群是一转偃皇以外，其宗门老祖是一名三转偃皇。
　　只是对方这突如其来的效忠，却让沐鸢感到有些意外，自己前来救援，完全是因为地煞门是他们手上的势力，同时也想要找机会杀死烬天道人。
　　对方实在找不到自己本体，于是只能逮着一个偃偶，一顿千恩万谢。
　　沐鸢操纵偃偶，负手而立，缓缓转过身去，俨然一副高人的姿态，若不是因为这偃偶不穿衣服，沐鸢这时候高低得甩一甩衣袖。
　　“道友不必多礼，老朽也只是奉夭峰峰主和老祖之命，前来支援，这只是分内之事。”
　　然而，郭群却依旧跪在地上，微微抬起头，看向前方那个孤高的背影，偃偶虽只是五品，在郭群这个偃皇眼里原本算不上什么。
　　但此时此刻，这五品偃偶在他的眼里却分外高大，郭群再次深深一礼，恭敬道：
　　“前辈知道，在下指的并非此事。”
　　身居幕后沐鸢也是愣住，不是指此事，那对方到底在感谢什么？自己和这人好像没多熟。
　　稍作思索，沐鸢继续借由偃偶，继续摆好架子，似笑非笑道：
　　“哦？那你倒是来说说，到底是何事？”
　　“前辈带领偃偶助我等剿灭那些虚伪的正道贼人，这是只是其一，当时那烬天老狗自爆，是前辈不惜牺牲自己的偃偶，形成战阵将爆炸的威力围困在其中，救下了我宗数万名弟子的性命。”
　　“哦？竟有此事……咳，我是说，你能理解老朽的用意，孺子可教也。”
　　“以前辈的手段，当时完全有能力操纵偃偶躲避这些攻击，完全没有必要牺牲这么多偃偶。”
　　事实上，沐鸢不是那种不求回报的烂好人，只是当时压根就没想这么多。
　　她之所以要让这些偃偶施展龙罡战阵，将烬天道人围起来，那是为了保护夭夭。
　　当时夭夭距离烬天道人太近，一个七转偃皇加上六品偃器的自爆，那可不是闹着玩的。
　　偃偶没了可以再造，但香香软软的、会哈气、会刨土的小狐娘可就只有这么一只。
　　还有骨伞也是，沐鸢可不想自己那柄尚未炼成的六品偃器，就这么被炸坏了，她会心疼死，轻重缓急她分得清。
　　而之所以选择围住烬天道人，没有形成龙罡战阵，护住夭夭，那则是因为当时众多偃偶环绕在烬天道人的四面八方，对方自爆在即，情急之下，并没有机会飞到夭夭身边。
　　结果……就被对方误会了。
　　“前辈虽是魔道，但却深明大义，在魔傀宗式微之时，念及旧恩，毅然出山，不惜与灵枢宗为敌，站在了魔道这边。后又救我宗弟子于水火之中，虽同为魔道，但前辈的高风亮节，我郭某人佩服！”
　　“呃，哪里哪里，道友谬赞，呵呵呵，哎呀……”
　　“怎么了？前辈。”
　　“无事，无事，只是刚才在临时洞府外，看到了只路过的小狐狸，觉得稀奇而已。”
　　此时此刻，沐鸢确实在自己的洞府中，她告诉了夭夭她的大致位置，然后对方就凭借灵敏的嗅觉找了过来，小丫头一把扑进了她的怀里。
　　邦！
　　小小的狐狸脑袋结结实实撞在沐鸢的胸口，被弹开后，很快就鼓起了一个小包。
　　“唔嘤~”
　　夭夭捂着脑袋，嘟起小嘴，眼角有眼泪滚动，沐鸢揉了揉自己微痛的胸口，又好气又好笑，像是一只到处蹦跶，然后一脑袋磕在桌子上的贱猫。
　　像是哄孩子一样凑上去，帮小狐狸吹了吹。
　　“不哭不哭，呼呼。”
　　夭夭在沐鸢肩膀上拱了拱，毛茸茸的耳朵一碰一跳。
　　“小姐姐，好！”
　　“呵呵呵。”
　　“臭钢板，坏！哈！”
　　夭夭炸毛、挥拳又哈气，跃跃欲试，一双小手肉嘟嘟的，还没有完全进化成人手，中心的肉垫也是软软的，只是爪子闪烁着寒光，比划着要爪沐鸢的钢板。
　　见状，沐鸢赶忙双手抱胸，脸上的笑顿时一僵。
　　“啧~”
　　或许是因为有了外界灵气滋养的缘故，这段时间以来，夭夭的身体逐渐稳定，化作雾气的时间变少了，但要完全稳固，还是要将这把骨伞彻底炼成才可。
　　“红胡子爷爷炸了，小姐姐的偃偶死掉惹，小姐姐会疼吗？”
　　“没事的，偃偶死了，我疼什么，不会的，硬要说的话，就是有些心疼。”
　　“小姐姐最好了。”
　　正所谓论迹不论心，从初心上来讲，沐鸢仅仅是为了保护夭夭和她的小骨伞，但从结果上来讲，她确实是顺带保护了一下地煞门的众人。
　　而就在沐鸢和夭夭酱酱酿酿的同时，另一边，偃偶转过身来，将地上的郭群扶起。
　　郭群看向那高大的偃偶，说道：
　　“前辈放心，我郭某有恩必报，今后只要前辈一声令下，在下绝对赴汤蹈火在所不辞，晚辈斗胆一问，不知道前辈如今在何处落脚，不如来我地煞门坐坐？”
　　“那倒也不必，你要效忠，就去效忠沐峰主，是她让我照看地煞门的弟子，此事也是她让我这么做的。”
　　“沐峰主？”
　　郭群眸光闪烁，对于沐鸢他有些印象，在灵枢宗的推波助澜之下，血火魔女的名号早在数年前，就传遍了整个空明山脉，而他作为地煞门的门主，时刻关注各方势力动向，对此自然也有所了解。
　　只是传闻中的血火魔女杀人不眨眼，好食活人，最喜血食，每顿要吃一百对童男童女，手段极其残忍。
　　如今看来，这些想必都是谣言。
　　“前辈，关于这沐峰主，我听闻过一些不好的传闻，当时在下还有几分相信，却不知那血火魔女居然是这样善良的一个人，郭某惭愧。”
　　“不必自责，抹黑峰主这一件事，都是灵枢宗干的，不怪你。”
　　郭群一听灵枢宗三字，就怒从心头起，他连连点头，声音中带着愠怒：
　　“是，是，这一定都是灵枢宗干的！这灵枢宗当真可恶，我郭某与之势不两立，前辈放心，既然你为了我宗弟子，不惜耗费偃偶，那我郭某自然要承担其中的损失。”
　　“嘿嘿嘿，这怎么好意思呢？”
　　“前辈，你损失了多少偃偶，我地煞门还算有些底蕴，一定帮您补齐。”
　　“也不多，就十几个吧，还有十几件五品偃器。”
　　沐鸢是没想到，自己出来这一趟，不仅收获了烈臂这件六品偃器，还能收到地煞门的忠心。
　　这与先前道誓约束的结盟不同，而是真正的意义上的效忠，龙骨的话，地煞门八成是拿不出来的，沐鸢也不强求。
　　十几件五品偃器还有偃偶，这对于魔傀宗这样的上等势力来说还好，但对于地煞门这样的准上等势力来说，也是一笔不菲的开销。
　　对于地煞门的这两位偃皇来说，要想炼制五品偃器难度不大，只是需要耗费不少的偃材、时间和大量精力。
　　“既然门主都这么说了，那老朽也就不客气了？”
　　“那是自然，前辈千万不用和我客气。”
　　“那就炼十五件玄冥爪，还有十五个偃偶，剩下的我自己来。”
　　玄冥爪是残峰和地煞门强强联手，推演而出，偃方掌握在二者手中，沐鸢感觉此物不错，以玄冥爪附加魂道毒素，再配合碎魂音匣，应该能发挥出不错的威力。
　　只是她对魂道、毒道都没有太多研究，炼制起来太麻烦，交给地煞门炼制自然最好，反正也是白嫖。
　　然而听到这话，郭群却脸色一僵，陷入为难：
　　“前辈，并非郭某不想帮忙，玄冥爪我可以炼制，但偃材实在难得，光是一件玄冥爪，就需要熔炼八百斤玄冥秽石，您应该也知道此物的稀罕，十五件玄冥爪就是一万两千斤玄冥秽石。”
　　“简单，这个交给我来，你无须担心。”
　　“前辈的意思是说，您能搞到这种偃材？”
　　“老朽和沐峰主，还有老祖熟得很，我回头和她们说一声，不是什么大事。”
　　“也是，前辈此番击杀了烬天道人，如此大功一件，想必沐峰主应该不会吝啬。”
　　“呵呵呵……”
　　沐鸢讪讪一笑，对方显然是误会了什么，以为自己要拿击杀烬天道人得来的战功，去换取玄冥秽石。
　　笑话，矿场都是她家开的，她拿几万斤矿还要花钱？
　　玄冥秽石单单一斤不算什么，但需求量大，偏偏魔傀宗放出来的兑换数量还极为有限，根据各个势力的实力不同，允许的兑换上限也不一样。
　　这是真正意义上，有钱都买不到的稀缺资源。
　　“你放心炼就是，玄冥秽石，管够！”
　　“既然玄冥秽石前辈来提供，那这玄冥爪在下也就帮忙多炼几个，没记错的话，前辈一共是六十个五品偃偶，此事，由我地煞门承包。”

第296章 万年后的再遇
　　解决地煞门的事情后，沐鸢重新回到自己的住处。
　　灵枢宗的偃皇数量有可能已经超越了他们，这次的战斗，是一个警醒。
　　为了保护这些准上等势力和上等势力，夏声笙后来和众位太上商量了一下，决定以魔傀宗的名义，发放一批镇物，用来加固这些势力的防御大阵。
　　这些镇物以五品为主，所有势力人手一个，几个准上等宗门，则是额外发放了六品偃器作为镇物。
　　也就只有魔傀宗这样的庞然大物，才能够在短时间内，调动出如此资源。
　　实际上，这几件六品镇物，都是从修罗峰上拆的，反正现在修罗峰在虫圭洞天内，要说整个山峰哪里最安全，毫无疑问便是修罗峰，暂时用不上镇物。
　　哪怕有命道的防护手段，哪怕是偃宗，只要敢打进来都要陨落，唯一有可能会突破的情况，就是灵枢宗的仙舟整个塞进来。
　　除了秽石矿场属于沐鸢，而修罗峰依旧由其峰主管辖，眼看镇物被拿走，修罗峰的现任峰主骂骂咧咧退出议事厅。
　　这些镇物只是临时租借，而且价格不菲，除了战功和物资以外，各大势力还需要额外附加几条道誓，作为约束。
　　如果这些宗门选择彻底成为魔傀宗的附庸那就罢了，若不然等到战争结束，镇物都需要归还。
　　烬天道人死后，盟主的位置并没有落到五雷真人身上，而是在灵枢宗老祖的决定下，最终由土域的域主玄黄真人担任。
　　此人的资历是现任五位域主中，最为年长的一个，有着八转偃皇的修为。
　　这是意料中的事情，杀死了一个烬天道人很快变会有人顶上，但先前那一场大捷所造成影响，远不止于此。
　　首先灵枢宗内部的动荡，魔傀宗这边对待俘虏的态度被当时在场的众多弟子目睹，很快就传遍了整个正道联盟。
　　诸如“大不了打输了就投降”这种言论在弟子间传开，虽然这种言论，很快就在无形大手的作用下平息，但孰是孰非，大家都心知肚明，只是不敢说。
　　灵枢宗对待俘虏的态度，远比魔傀宗要更加残忍，就这一点上来说，众人甚至有些怀疑，到底哪边是魔道。
　　其次就是外界对于灵枢宗出现了不信任的言论，原本准备骑墙观望的那些人，在得知了灵枢宗的这连续两场大败后，逐渐倒戈向了魔傀宗这边。
　　尤其是几个尚未选择站位的势力，没有直接加入魔道阵营，而是暗中与魔傀宗交易各种偃器和偃材资源，偷偷示好并且提供支持。
　　这天，沐鸢正在虫圭洞天中，演练手下的偃偶，同时也在研究烈臂的妙用。
　　当时与烬天道人的一战中，她亲眼目睹这烈臂同时调动炎道、力道与武道三种道纹，从而发起攻击，其中的玄机和技巧让她很是在意。
　　对此，毕方却知晓一些其中的秘辛。
　　“不同于郭偃皇那样，追求武道的极致，烈偃王走的道路与他并不完全相同，他在修行武道的同时，并没有放弃力道的修行，并且试图将二者合而为一。”
　　“那他最终成功了吗？”
　　“如你所见，只算是初步成功，力道和武道的道纹越多，二者间的冲突也就越大，这条烈臂中的道纹，还是以炎道为主，以炎道道纹稀释其余二者，达到缓冲的作用，并没有从根本上解决二者的冲突。”
　　毕方再怎么说，也是炎道至尊，只是看了一眼，便道出这其中的端倪。
　　“虽然没有成功，但能做到这一步，他也是当之无愧的万年奇才。”
　　“谁说不是？相传这位烈偃王的天赋之强，比起郭偃皇犹有过之，刚则易折，他终究还是战死了，以半皇修为挑战半宗，虽败犹荣，某种意义上来说，他才是真正的殉道者。”
　　“喔……原来如此。”
　　沐鸢点头，于是卸下了偃偶身上的烈臂，走出自己洞府。
　　“你想干什么？”
　　“我想再看一遍。”
　　“看……看什么？”
　　“我想看看烈臂是怎么用的。”
　　沐鸢来到另一处空旷的平台，将烈臂放在地上，然后退出去十里地，掐诀作法，继而催动碎魂音匣，高呼三声：
　　“烈！烈！烈！”
　　紧接着，那烈臂如沐鸢所想活了过来，竟是在原地打拳，虽然只有一条手臂，但依旧打得虎虎生威，肌肉张驰间，三种道纹交织，发出阵阵音爆之声。
　　毕方目瞪口呆，顿时无语：
　　“哇……畜生啊，烈臂不是你这么用的啊！”
　　“别吵，我在学习。”
　　沐鸢聚精会神地看向烈臂，一点不敢怠慢，生怕错漏了任何一个细节，当时在和烬天道人厮杀，没有机会仔细观看，如今越看越是觉得其中武道技巧的不俗。
　　也是在这虫圭洞天中，沐鸢才敢催动这烈臂，沐鸢将神念沉入这烈臂当中，隐隐感受到了那股执念，仿佛来自亘古的回响，铿锵而且有力：
　　“此战未尽，吾……吾还要再战，还能再战啊！”
　　听闻此声，沐鸢以神念尝试与之沟通，却发现根本做不到，对方只是不断重复着这几句话，然后便是不断轰拳。
　　沐鸢的体内同样有着力道和武道两种道纹，只不过因为消力机心的缘故，她都是在催动后者。
　　随着那烈臂一次次轰击，沐鸢也觉得心头火热，于是忍不住也照着对方的样子，带着一群偃偶，在原地操练武艺。
　　然后，就出现了诡异的一幕。
　　烈臂在远处肘一下，沐鸢也跟着肘一下，身后的众多偃偶在沐鸢的操纵下，同样照猫画虎地肘一下。
　　虽然只有一臂，但也足以沐鸢从中受益，她对方的样子同时调动炎道、武道和力道道纹。
　　刚开始，由于后两者相互冲突，沐鸢只觉得小臂噼啪作响，一阵生疼，可随着时间的推移，沐鸢的操纵愈发地熟练，开始逐渐掌握其中的精髓。
　　于是乎，她让所有偃偶围住自己，施展龙罡战阵护作为防护，然后缓步走向了那条烈臂。
　　“你这又是要作甚？”
　　“果然，还是要对练才更有实感。”
　　“我知道你能越阶杀敌，你不把半皇放在眼里，这也只是一条手臂，但你别忘了，此物经过后人的炼制，如今已成六品偃器，不单单是半皇手臂那么简单。”
　　“这我知道，能够把烬天道人打得半死，我知道分寸。”
　　说罢，沐鸢便一个弓步踏出，继而冲拳。
　　轰！
　　这一拳轰出，有三种道纹齐齐绽放，而那烈臂似乎也感受到了什么，突然调转方向，朝着沐鸢轰出一拳。
　　咚！
　　二者隔空相对，双方的道纹轰击在一起，火光冲天，响声如雷，但最终还是对方占据了上风。
　　沐鸢最大的倚仗是三相焚天仪，凭借这偃器，她能够轰杀偃皇但眼下她只是想要修习武道，自然用不到此物，而是要与烈臂正面对抗。
　　没了身体支撑，单独一条手臂，威力果然还是差了不少。
　　沐鸢有龙罡战阵保护，身体接连后退三步，堪堪止住，感受着那股力量，沐鸢脑海中突然响起了一道雄浑呼喊：
　　“再……再来！”
　　那烈臂居然说话了？
　　沐鸢当场呆住，如同见了鬼般，差点以为自己听错了，可当她再次将神念散去，依旧听到了其含糊而混沌的声音。
　　“道友……赐教。”
　　确认自己没有听错后，沐鸢更加诧异，她原本以为这烈臂只会重复其生前的三句话，于是尝试沟通：
　　“你会说话？”
　　“再……再来！”
　　很显然，这只是一股执念，远不如毕方这样的残魂，并不能做到沟通，在这条手臂眼里，只有战斗二字。
　　但是面对沐鸢的对练，这烈臂确实有了不同于先前的表现，那呆板到不近人情的话语中，竟是隐隐带上了一丝喜悦。
　　“是我的错觉吗？”
　　“或许是感受到你所施展的武道道纹，感受到了那同出一脉的武道道统，这是历经数万年后的又一次相遇。”
　　“别说得这么肉麻。”
　　“换做是我，如果有一天我彻底魂飞魄散，若我也有机会在此尘世间留下那么一丝执念，我也要将我的道统传承下去，若我能在千万年后，感受到同道，我也会喜悦。”
　　毕方这样说着，沐鸢不语，只是一味地轰拳。
　　砰砰砰砰砰！
　　双方接连交手，那拳头时而密集而轻快，如同暴雨，时而沉重而缓慢，宛若惊雷，刚开始沐鸢在龙罡战阵的保护下，还被对方的道纹，隔空接连震退。
　　可随着时间的推移，攻守之势逐渐逆转。
　　彼时，沐鸢曾以皇气将消力机心炼成本命偃器，于是获得了武道圣体，也正如炎道圣体那般，对于炎道的偃术和偃器有着天生的悟性，她对武道方面也具备了得天独厚的优势。
　　不出半个月，她就能与那烈臂拼个旗鼓相当，甚至犹有过之。
　　于是，沐鸢索性撤去龙罡战阵的保护，与之正面对抗。
　　然后……
　　砰！
　　她就被一掌轰飞了，沐鸢抹去了满脸的尘土，重新站到烈臂面前。
　　“再来！”

第297章 轻云出月
　　没了龙罡战阵的保护，沐鸢与这件六品偃器对抗的途中，几乎全程被完虐。
　　第一千次被击飞，那就第一千零一次爬起来。
　　期间，沐鸢始终与这烈臂保持一定的距离，真的贴脸硬接，她的下场不会比烬天道人好多少。
　　随着时间的推移，她能够同时掌控的武道和力道道纹，也变得越来越多，同样的随意一拳，威力不可与同日而语。
　　每次打着打着，烈臂中的执念就会陷入沉睡。
　　然后沐鸢只要高呼三声烈烈烈，这玩意就会重新苏醒，继续和她对练，说起来好笑，这个过程倒是有点像是给机关偃偶上发条。
　　时间一点点推移，沐鸢的武道造诣与日俱增，而且与力道道纹逐渐磨合。
　　忽有一日，天空中突然响起一声炸雷，虫圭洞天中隐隐有了异动。
　　于是，沐鸢立刻沟通摩天机心，遍历扫视这方洞天，很快就在洞天的西北角发现了异动的来源。
　　居然是她的师尊，她的分身正在突破。
　　沐鸢给夏声笙安排的洞府位置比较偏僻，距离修罗峰甚远，又有她刻意隐瞒，外人也不可能看见，但那里却是整个洞天灵气最为充裕的地方之一。
　　沐鸢喜出望外，赶忙放下手中的修炼，丢下刚上完发条的烈臂不顾，直接去往了夏声笙所在的平台。
　　“师尊，你突破怎么不和我说一声。”
　　“嗯，我觉得我可以应付，你先去自己修炼，不用管我……呃啊！”
　　夏声笙刚说完，一道惊雷轰落，瞬间就被轰得灰头土脸，沐鸢看得又好气又好笑。
　　“师尊，就让徒儿为您护法。”
　　“嗯，我的本体一会儿就到。”
　　“不必，师尊你在外面坐镇宗门就好，护法的事情就我来，正好我也能提前参悟一下。”
　　像是这样偃宗渡劫的场面极为少见，沐鸢如今好好看看，对她今后的晋升也有好处。
　　沐鸢索性盘膝而坐，在旁边坐了下来，虽然按理说夏声笙渡劫，不会出什么岔子，但沐鸢还是放心不下，这方天地由她掌控，要论护法，没有谁比她更合适。
　　见到沐鸢执意如此，夏声笙索性也就不再拒绝，重新闭上眼睛，盘膝渡劫，或许是被雷劫轰得气血上涌，只见她俏脸微红，淡淡道：
　　“也好，那你就在旁边好好看着，别靠太近。”
　　上一次夏声笙的本体渡劫，因为众人的重重阻挠，花了足足一个月。
　　而这一次，夏声笙有了经验，又有沐鸢在旁边帮助，只用了短短二十天就顺利晋升，成为了魔傀宗如今的第二位偃宗。
　　至此，魔傀宗已有双宗！
　　这件事也就只有沐鸢知晓，不会对外公开，要作为底牌之一使用，到时候双宗出手，联合绞杀灵枢宗的老东西。
　　虽然江胧月那个狐狸精日常往来于洞天内外，迟早也会知道此事。
　　渡劫结束后，夏声笙和沐鸢去温泉泡了药浴，简单护理了一下偃偶身躯，她只裹着一身薄薄的浴袍，不显身段，玉腿暴露在外，浸在水中轻轻晃晃荡着。
　　只有沐鸢知道，师尊刚泡完上去，里面没有穿。
　　那玉足白皙如玉，明明都是上百岁的人，或许因为她是修士的缘故，又或许是因为她是偃偶，始终如同十三四岁小女孩的脚。
　　调皮地轻点水面，丝丝涟漪荡开，一圈圈荡开，眼波流转。
　　而沐鸢则是想要多泡一会，大半个身子沉在水里，往外吐着泡泡。
　　沐鸢看着正在戏水的夏声笙有些出神，如果不是亲眼目睹了对方渡劫的场面，谁能想到眼前这个看似娇憨可爱，宛如邻家姐姐的少女，居然是魔傀宗的老祖？
　　夏声笙的年龄是她的四五倍，是她的师尊，辈分比她大，修为比她高。
　　但若是换个角度，对方也就只是比她大了百来岁，区区百岁在偃宗强者眼里真的算不上什么。
　　夏声笙看着被她搅动的水面，而沐鸢则是悄悄看着夏声笙，她并非想从那薄薄的浴袍下，窥见些偶然乍现的春光……
　　事实上，沐鸢只是在看着那双玉足，没有别的想法，真的没有……或许偶尔能从衣裙下，看到些许别的什么，毕竟师尊虽然在外面很威风很冷淡，被冠以魔尊的名号。
　　但在她面前，总是这样毫无防备。
　　沐鸢不禁想起，夏声笙之前穿上白丝的样子。
　　当时沐鸢也很惊奇，这个世界居然会有白丝，但是仔细一想，倒也合理，要说偃道，并不局限于金木一类的机关造物，像是若水真形图这类手工艺，同样被算在其中。
　　以这个世界的偃道技艺，想要仿造出诸如织机之类的偃器，简直不要太容易。
　　其精密程度，别说是编织相对坚韧的蚕丝，就是将蛛网织成布匹都不在话下。
　　至于材料，也不是凡品，是一种灵蚕的蚕丝，通常被称为将其称为天蚕丝，百年灵蚕吐出来的灵丝是四品偃材，而千年灵蚕吐出来的灵丝可以位列五品偃材。
　　当时，她刚好撞见师尊穿上白丝，对方当着她的面，忙不迭地脱了。
　　那娇羞的样子，沐鸢到今天都忘不掉。
　　而眼下，沐鸢看着对方的玉足，就有些痴了，不禁想起了软糯灵米，若是将这双玉足放在碗里拌饭，沐鸢觉得自己一定能一口气吃下十碗。
　　百般道统，此乃……足道！
　　微微失神间，沐鸢的身子骨缓缓下沉，丝毫不觉一口水被她呛进嘴里。
　　“噗！咳咳咳！”
　　夏声笙见了，忍不住掩嘴轻笑：
　　“呵呵呵，都是峰主了，还这么冒冒失失的，夭峰的修缮工作我前段时间安排江胧月负责，现在进度应该也已经到了七成。”
　　“那我把夭峰也塞进来？”
　　“可以一试，她按照我给的偃方修缮，又没有神霄木作为核心，七成应该已经是目前的极限，剩下的三成，想要突破并非一朝一夕能够完成。”
　　“哦，我突然想起来了，这个给你。”
　　说着，夏声笙就掏出了一个小方盒，沐鸢从水里游着来到岸边，催动炎道之力，将身上的水渍蒸干，她接过方盒，打开后一看，发现居然是两卷丝织品。
　　沐鸢将丝织品散开，发现居然是一黑一白两卷丝袜！
　　这丝袜质地柔顺，做工精致，轻抚上去手感极佳，上面隐隐有浅青色的流云图案浮现，煞是好看。
　　“星云坊最近和我宗交易往来，坊主前段时间进贡的小玩意，我在上面刻了些风道道纹，可以让你身轻如燕，配合气动仪效果更佳，让你飞得更快，我将其命名为【轻云出月】。”
　　星云坊，是空明山脉一带的一个中等势力，同时也是这附近为数不多的女宗之一，地处正魔两道的交界处，宗内有一件传承自上古的五品偃方——星云织机，可以纺织各种具备特殊属性的宝衣。
　　但星云织机极其罕见，只有其坊主和几位长老手上有这么几架，其纺织出来的宝衣更是千金难求。
　　“说起来，此事还与你有关。”
　　“与我？”
　　“星云坊其实很想加入魔道阵营，坊主答应给我宗弟子提供宝衣，条件是需要魔傀宗的庇佑，而这丝袜十分珍贵，你且穿上试试。”
　　“师尊，你上个月穿的，是不是这两件？”
　　“咳……那什么，你看错了，为师从来没有穿过这种东西。”
　　夏声笙目光闪躲，沐鸢愈发笃定，这白丝就是夏声笙之前穿的，被她抓了个现行，居然还不承认。
　　“快试试。”
　　“不要！那种东西我是不会穿的！”
　　“有用的，穿上后飞得更快。”
　　“咕，师尊你怎么不穿。”
　　“你不擅长风道，这上面的风道道纹我帮你打点好，可以辅助你飞行，很容易操纵，为师乃风道偃宗，浑身上下都是风道道纹，当然用不上这点。”
　　沐鸢思来想去，竟发现无言以对，好像是这个理儿。
　　“生在福中不知福，星云坊友情提供，一代风道偃宗亲手铭刻阵纹，嘿嘿嘿，小奶妹，我劝你不要不识好歹。”
　　“咕……”
　　沐鸢咽了口唾沫，带着三分嫌弃，七分不愿，还有九十分对应强度的渴望，终归还是取出了那对白色的轻云出月，套在了脚上。
　　刺啦！
　　她用力扯着白丝，两世都是男儿身，对于这种东西，她完全没有穿戴的经验，夏声笙扶额，捧起沐鸢的小腿，替她把丝袜穿好。
　　啪叽~
　　袜口刚好勒住沐鸢的大腿根，一股奇妙的清凉感，从脚底上升，一直与她小腹处的风道阵纹连通，显然，二者是配套的。
　　沐鸢将衣服穿好，然后催动起气动仪，果然如夏声笙所说的那般，她的身躯变得无比轻灵，行走速度和飞行速度快了两成不止，灵力损耗几乎可以忽略。
　　“轻云出月……这名字倒是取得不错。”
　　这可不是一个小的提升，沐鸢的气动仪本就经过改造，速度不俗，与那些偃皇用的普通气动仪相比，速度稍快些许。
　　这一点，从上次去支援就能看得出，沐鸢最后出发，但却第一个抵达地煞门。
　　而有了这轻云出月的加持，沐鸢的速度更加登峰造极，至少在那些仅有气动仪的偃皇面前，可以在速度上甩他们半条街。
　　只不过，沐鸢总觉得，自己这纯洁的身躯似乎在潜移默化间，被师尊改造得愈发奇怪起来。
　　晃了晃脑袋，收起心中的羞耻，沐鸢决定不再去想，越想越奇怪。
　　当务之急还是先让夭峰归位，修罗峰归位给摩天偃偶带来了极大的变化，所以沐鸢很期待这次夭峰的加入，到底能给摩天偃偶带来什么。

第298章 疗愈圣器！
　　泡完药浴后，沐鸢穿着那对名为轻云出月的白丝，出了洞府。
　　夏声笙的分身要去巩固境界，而其本体则是在两人泡药浴的这段时间，检查完了夭峰的修缮工作。
　　有了整个宗门的资源倾斜，加上众多太上长老的配合，夭峰的修缮进度和夏声笙料想得差不多。
　　然后便是在其周围布置阵纹，防止搬运的过程中损坏山上的洞府，这一次夏声笙亲自把关，为的就是防止上次那样的刺杀事件再次发生。
　　不过按理说，灵枢宗那次偷鸡不成蚀把米，损失了一位半宗的外援，这次也应该学乖了，加上这次没有搬山大典，外人没那么容易混进来。
　　真混进来了也不怕，因为上次在洞天内守护沐鸢的夏声笙分身，只是半宗，而这一次却成为了货真价实的偃宗，就是灵枢宗老祖亲至，在虫圭洞天内也讨不得好。
　　大阵在三天后布置完毕，一番检查无误后，夏声笙展开风道领域，将夭峰包裹。
　　正常人有两瓣腰子，所以夭峰也分东西两座山，中间是一条瀑布，为了方便搬运，又请玄霜天尊以及另一位诡峰的冰道太上联手，将这瀑布暂时冻住。
　　沐鸢操纵摩天偃偶的双手，分别抓住一瓣腰子，顺利将其塞入腹腔，并且嵌入对应的峡谷中。
　　霎时间，此时此刻，沐鸢端坐摩天机心中，万千金线与她相连，她也仿佛与摩天偃偶融为一体。
　　如果说，先前没有腰子的摩天偃偶，让她感到肾虚，那么这一瞬间有了腰子，她顿时觉得空荡荡的身躯多了些什么，如同吃了两大罐肾宝片，浑身上下有使不完的精力。
　　沐鸢尝试了一下，突然惊喜地发现，摩天偃偶的左脚居然能动了。
　　虽然只有左脚，哪怕是单脚跳着走，那也比双手爬来爬去快。
　　这对现在的她来说，无疑是一个巨大的好消息，虽然不能在根本上解决其行动缓慢的问题，但起码摩天偃偶现在能动了。
　　这时，却听齐岚口中忽吟道：
　　“肾属水行，水曰润下，主水液，主骨生髓，开窍于耳。”
　　“你直接说还有什么功能吧。”
　　“这夭峰是一件疗愈偃器，若是修士受到这瀑布的冲刷，可以为其进行治疗。”
　　“代价呢？代价是什么？”
　　“如果是全盛时期，拥有金肺山，摩天偃偶可以自行吞吐天地灵气，至于现在嘛，也可以动用洞天内的灵气，只是那样的话，消耗量很大，短时间内难以补齐。”
　　虫圭洞天内的灵气有限，只能通过出口，等外界的灵气自行涌入，而无法做到像修士那样，主动吞吐灵气，哪一天出口被人堵住，那么洞天内的灵气迟早都会枯竭。
　　“所以，我还是建议主上用外界的灵石供能，不要动用洞天内的灵气，受伤者的修为越高，受伤越重，消耗的灵石就越多。”
　　灵石是这个世界的通用货币，可并非所有偃器，都可以用灵石供能。
　　近来战事频繁，相应地，伤员自然也不在少数，于是，她立刻就给江胧月传讯，很快，她便带着一群伤员赶来了洞天当中。
　　沐鸢一眼扫去，这些伤员修为高低不等，下到偃者境的杂役弟子上到偃王境的长老，全都在齐列，有几个受伤重的，甚至是直接被抬进来的。
　　一名长老脸色苍白，他半躺躺在机关轮椅上，想要下来行礼，却被江胧月制止，他苦笑着，有气无力道：
　　“江盟主，不知你传唤我等过来，所为何事？”
　　“疗伤。”
　　江胧月只是淡淡吐出了两个字，望着那滔滔不绝的夭峰瀑布，她心中也不禁啧啧称奇，只是对于此物的功效，她心中却没底。
　　对于偃道修士来说，缺胳膊少腿，其实是一件很麻烦的事情，尤其是对于上层修士来说，他们固然可以通过机关改造肉身，但前提是找到匹配的偃器。
　　就拿烬天道人来说，他当初缺失了手臂，他当然可以随便找一个四品的机关偃器给自己装上，但那样的手臂，也就仅仅用于日常生活。
　　偃皇的身体强度远超四品偃器，四品的机关手臂远不如他原本手臂好用，战力会受到影响，他要装起码也要是五品偃器，其强度才能匹配自身修为。
　　沐鸢当初以白渊的身份，去拜见对方，对方还没装上手臂，也是当时没找到合适的偃器进行替代，或者说他当时还在犹豫，到底要给自己安装哪种机关手比较合适。
　　如果没有孔春秋的出现，这家伙最终大概率也会找一个五品偃器凑合，只是孔春秋的出现带来了烈臂，而烈臂又是六品的炎道偃器，最是契合烬天道人所修之道统，这才让他动了贪念。
　　手脚这些身体部件还可以通过偃器替代，但要是脏器受损，想要安装替代可就麻烦了。
　　脏器移植本身就很困难，机关脏器类的可供选择也不多，哪怕是何仙姑那样的疯子，在改造身躯的时候，也保留了自己原先的躯干。
　　而这，也是此身作器的精妙之处，像是夏声笙这样整个身躯替换偃偶，没有特殊的技法根本做不到。
　　江胧月和沐鸢会面，两人相视一笑，江胧月抛来一个储物袋，里面是按照沐鸢的要求，带来的两亿灵石。
　　不知道具体要用多少，所以只能让对方多带些备着。
　　“人我给你带来了，什么时候开始？”
　　“现在就可以开始，谁先来？”
　　众人面面相觑，你看我我看你，平日里，这夭峰大家都见多了，在魔傀宗内基本可以说是抬头不见低头见，但要说此物可以疗伤，众人都觉得奇怪。
　　最终，那名被夹断手指的弟子站出来，朝着众人行了一礼，道：
　　“两位峰主，长老，就由我先来。”
　　这人显然是第一次来虫圭洞天，以他的资历和身份，换做是以往，压根没有资格来到这种地方，更不可能见到沐鸢这样的大人物。
　　别说是沐鸢这样的峰主，就算是内门弟子都平日里都未必会看一眼他这样的杂役。
　　少年挺起了胸膛，似乎是想要在峰主和长老面前，好好表现一番。
　　上下打量他一眼，一般来说杂役不会有机会上战场，都是在后方负责炼制偃器，于是她便问道：
　　“你是受了什么伤。”
　　那人伸出自己的手，却见那手上赫然只有四根手指。
　　“回峰主的话，我的小指头没了。”
　　“吔？这怎么没的？”
　　“呃……”这弟子尴尬地挠了挠头，“炼制刀具的时候，不小心被机关给夹了……”
　　“原来是这样嘛。”
　　说起来，这些杂役弟子也是可怜，炼制机关元件不仅累，而且同样有危险，看来魔傀宗的工作环境还是有待改善，需要规范安全措施。
　　沐鸢来到夭峰山顶，在齐岚的指引下，她找到了一口水井，这水井就是用于投放灵石的地方，她投入大量灵石，看向山下，对那名弟子传讯道：
　　“跳下去吧。”
　　那名弟子看着滔滔不绝的江水，迟疑了一下，咽了口唾沫。
　　他只是一名偃者，身躯也就比凡人强壮些许，但依旧是肉体凡胎，在这滔滔瀑布面前，显得是那样渺小。
　　江胧月掩嘴轻笑道：“呵呵呵，我等在这里看着，还能让你淹死了不成？”
　　“是，是的……有峰主在，小的自然放心。”
　　说罢，这名弟子就鼓起了腮帮子，箭步上前纵身一跃，冲入瀑布当中。
　　而沐鸢的注意力，则是全权集中在身前的枯井当中，她刚才一口气投入了百万块灵石，也不知道修复这一根手指，需要损耗多少。
　　若是耗费太多，那这种疗伤方法，终归还是无法在弟子中推广，意义就没那么大了。
　　在滔滔瀑布的冲刷下，那弟子一阵挣扎，身躯不断翻腾，像是一条溺水的鱼。
　　“咕噜咕噜咕噜~峰主……峰主救命呃啊啊！”
　　“唉……”
　　沐鸢扶额，她还是高估了这个偃者。
　　江胧月也是满脸无奈，掐了一个手诀，将那弟子从水中捞起来，躺在地上，不断咳嗽干呕，那样子狼狈至极。
　　整个过程只过去了十息不到，可当他再次抬起手，却惊喜地发现，自己的小指居然长了出来。
　　“啊啊，老子长手指了，诶嘿嘿嘿！老子的手指长出来……”那弟子一眼瞥见怒目瞪向自己的长老，赶忙干咳一声，脖子一缩，“小的方才太激动了，峰主恕罪。”
　　“无妨。”
　　沐鸢用神念沉入井中，清点剩余灵石的数量，结果大大超出了她的预料。
　　一共消耗了三块灵石。
　　修复偃者的一根手指，只消耗了三块灵石？
　　这个代价完全在她可接受的范围内，准确来说，这个代价完全是一个寻常杂役可以支付的。
　　众女鬼见状，也是兴奋不已，却不忘鞭尸某人。
　　“呵呵呵，宋断指这下要馋哭嘞。”
　　“不对不对，宋老太婆那是自己割的手指。”
　　这就让沐鸢想起了自己的某位师姐……那是很久很久以前的事，她还在缺一山那会，曾经有一位名叫铜雀的师姐，她的双手被宋断指给砍掉用来炼制人遁机，所以用一双机关鸟手替代。
　　若是当初就有此物，或许对方也就不用装那对机关鸟手了。

第299章 吾道不孤
　　偃者的一根手指需要三颗灵石，那么换做一根手臂，或者修为更高的修士，应该代价会相应增大。
　　可如此结果，也让沐鸢心头火热，只能说夭峰不愧是七品偃器，将其称为疗伤圣器都毫不为过。
　　沐鸢默默方才那人的修为、伤势、所用灵石和疗伤用时，将在玉简上记下。
　　有了第一个人吃完螃蟹，而且还眼睁睁看着他吃得满嘴流油，接下来的众多弟子都眼馋不已，一个个目光灼灼，跃跃欲试。
　　“修为从低到高排好，一个个来。”
　　众弟子排好队，眼巴巴地看着，沐鸢将其记录下来。
　　如果以修复一条手臂作为标准，偃者的损耗大概是一百灵石，偃师则是两千灵石，大偃师是四万灵石，偃灵是八十万，偃王是一千六百万，时间从百息到数日不等。
　　根据修士自己的肉身强度，损耗有所出入，肉身强度越高，消耗也就越大，其中的规律也显而易见。
　　每往上提升一个大境界，灵石损耗翻二十倍，换言之，要是有哪个偃皇的手断了，治疗大概需要三亿两千万灵石，至于时间，大概是一个月左右。
　　若是受伤更重，治愈所需的代价自然也会更大，时间也更长。
　　最后那名偃王境长老疗伤的过程，沐鸢实在等着无聊，便去找烈臂对练数日，等到回来的时候，那长老的双腿已经恢复如初，就连气色也好了不少。
　　此人特地来拜访沐鸢，看到沐鸢的第一眼，就是一阵千恩万谢。
　　有了这第一批实验成功，接下来夭峰就可以正式投入使用，沐鸢知道，这件疗伤圣器的价值无与伦比，她完全能够以此作为诱饵，让一些老东西欠下她的人情，同时也赢得威望。
　　沐鸢毕竟不是做慈善的，魔道就要有魔道的样子。
　　可她转念一想，疗伤一事，事关他们魔道的战斗力，若是价格开得太高，那些人付不起，无法及时疗伤，回头也就无法在战争中发挥实力，夭峰也就失去了本身的意义。
　　所以，沐鸢也不能将价格开得太高，偃王以下的修士也就罢了，都是打工人都不容易，灵石自费，收个成本价。
　　偃王及以上的上层修士，但凡有点背景的，各个都富得流油，自然要宰一刀，除了灵石的成本价，还需要相应的战功作为代价。
　　另外，沐鸢还将此事对外公开。
　　她清楚得很，哪怕双方战局发展到这一步，还有不少人在暗中观望，说白了就是骑墙，等到大局已定之时，再来个马后炮。
　　而这些人中，有些人身上难以治愈的暗伤，若是想疗伤，就要付出相应的代价，立下道誓加入魔道阵营。
　　这消息一出，很快便在魔道联盟有意运作下，在空明山脉一带传开，短短一个月内，陆续有十余位偃王前来拜会。
　　原本魔傀宗这边的战况和条件，就已经让他们心动，如今再加上夭峰这一筹码，终于让这些人按捺不住。
　　这些偃王背后一共四家中等势力，壮大了魔道这边的实力，但也只是聊胜于无的程度。
　　而因为这件事，沐鸢在众人眼中的形象，也逐渐有了改观，她不再是只会吃人的妖女，而是变成了——
　　“她是救死扶伤的治愈系偃修，只是偶尔嘴馋，喜欢弄些个小人儿吃吃。”
　　听到坊间对她的如此描述，沐鸢不得不感叹，人心中的成见如同大山，好说歹说，她都做到这一步了，这些人评价她横竖和“吃人”二字过不去。
　　灵枢宗自然见不得沐鸢好，依旧是在竭力抹黑她。
　　说她看起来是在救人，实际上是献祭活人，用血道手段，抽取这些活人的生命力给修士疗伤，如此行径有伤天和，未来必遭天谴。
　　可这话也就哄骗哄骗凡人，那些偃修才不管这些，能够把他们治好便可，至于代价到底是活人还是灵石又或者是别的什么，他们压根不管，所以纵使灵枢宗竭力抹黑，但效果也并不是很大。
　　但凡愿意为了自己疗伤，去和魔道联盟“同流合污”的，都不会太在意这些，更不要说正道当中草菅人命的也不在少数。
　　如此结果，魔傀宗众多长老啧啧称奇，沐鸢在宗门内的声望也越来越高，只是她本人并不满意。
　　这天，她在和烈臂对练结束后，捏着下巴自言自语道：
　　“你说，会不会有一个身患暗疾难以治愈，但修为高深的偃皇突然出现，然后跑过来和我说——沐峰主，求求你救救我吧，只要你帮了我，让我把玄黄真人的脑袋拧下来我都愿意啊。”
　　“呵呵呵，小奶妹又在幻想了。”
　　“这世上哪有这么好的事情，要真有我名字倒过来写。”
　　“你幻想这个，不如幻想待会有人为了疗伤，于是贿赂你，把门下最漂亮的天之骄女用龟甲缚绑好，然后送到你床上，任君采摘，嘻嘻嘻……”
　　“喔，你还真别说，真有这个可能，还比什么所谓身受重伤的偃皇送过来，甘愿屈居人下的概率要大一点。”
　　众女鬼议论纷纷，沐鸢听完后眼前一黑，搞得她像是那种见色起意的淫乱妖女一样。
　　她可以对天发誓，她虽然是魔道中人，但绝对不是什么不知廉耻的好涩妖女。
　　这样想着，沐鸢于是挠了挠小肚子上的风道阵纹，又若有所思。
　　空明山脉附近的大小势力，即使没有站队，也都被牵扯进了战争中，那些隐居的老怪物，要么加入其中一方，要么直接离开云游他乡，拒绝牵扯进来。
　　若是要吸引其他偃皇强者，只能指望这件事传播到更远的地方，等到别的地方的强者过来。
　　“或许可以再等一等，事情的发酵和传播需要时间，一个月时间还是太短，再过些时日，会引来些别的什么人也说不定。”
　　……
　　战争继续，灵枢宗多次尝试进攻魔傀宗势力范围，相应地，魔傀宗也进行了多次反击，双方各有伤亡。
　　沐鸢这段时间，正在不断操练偃偶，与烈臂对练。
　　她心中隐隐有所预感，决战的那天，马上就要来了，她必须赶紧提升自己实力，尤其是对摩天偃偶的掌控力。
　　地煞门答应给她炼制的玄冥爪和偃偶，也在历时八个月后，彻底完工，沐鸢的偃偶大军数量，重新达到五十八个，并且每个偃偶都配备了玄冥爪、黑焱载器、碎魂音匣以及万仞龙骸甲。
　　每个偃偶的实力，也都可以与七转偃王媲美，而其中的统领，那个配备烈臂的偃偶，更是能够直接和偃皇匹敌。
　　经过与烈臂长达八个月的对练，沐鸢每日吞服龙血，修为很快就突破到九转偃王，体内的力道道纹飞快转化，终有一日，成功破万。
　　当时，沐鸢正在和烈臂对练。
　　忽而感到天眼洞开，心中升起明悟，胸口灼热，沐鸢拆下脑袋，打开胸腔一看，原来是镶嵌在胸腔内壁血肉中的消力机心，正在发生变化。
　　那粒仅有花生米大小的小巧物件，此刻却绽放出前所未有的光芒，一股来自亘古的玄妙意境以之为中心徐徐绽放。
　　从此刻起，这一粒机心成功升至六品，也不再是仿品，而是迈入真品的行列。
　　而沐鸢的武道造诣，也从这一刻起，正式登堂入室。
　　烈臂没有任何思考，只是一味轰拳，一招一式却又暗含大道，让人难以招架。
　　砰！
　　消力机心刚刚晋升，沐鸢心中一动，将其催动到极致，此时她的体内，武道和力道的道纹刚好上万，同时催动阴符经，调动太阴火，利用炎道道纹平衡二者，继而对着烈臂一掌轰出。
　　从未有哪一刻，感到自己对于武道的理解如此通透，每一条道纹都如臂使指，随心而动。
　　两股力量对碰在一起，沐鸢岿然不动，反而是烈臂被隔空轰飞出去！
　　这是沐鸢这八个月以来，第一次成功将其震退。
　　沐鸢心中涌起一股前所未有的喜悦，继续乘胜追击，有了六品消力机心的加持，她的拳脚功夫得到了极大的提升。
　　砰砰砰砰！
　　二者再次交手，那烈臂又被她轻易轰飞，当其重新落地后，最终一动不动。
　　“嗯？”
　　沐鸢将神念探入其中，却只断断续续听闻四个字。
　　“吾道……不孤。”
　　简单的四个字，却带着无与伦比的苍凉，还有一丝丝欣慰与疲惫。
　　“吾道不孤？喂，你这是什么意思，再来啊。”
　　这还只是一条手臂，若是拥有完整的身躯，威力会更大。
　　但听这意思，怎么感觉好像认输了？
　　沐鸢掐诀作法，以碎魂音匣高呼：
　　“烈！烈！烈！”
　　可这一次，无论她如何催动，烈臂始终静静地躺在原地，久久未曾动弹，仿佛那股沉睡于其中的灵魂彻底死绝，仿佛被她无数次上过的发条，在不久前悄然断裂。
　　而回应她的只有四个字——吾道不孤。
　　除此以外，再无其他。
　　那万年不灭的执念终于在这一刻彻底消散，这让沐鸢心中涌起一股莫名的悲怆。
　　“当初的他也就走到这一步，武道与力道的合流，或许是一条正确的路，他曾是最有可能将其走通的天才，但却英年早逝，当初的他也就走到这里，也就是你现在脚下所站的位置。”
　　“脚下所站的位置……？”
　　沐鸢低头，仿佛真的看到了一条崎岖的道，从她脚下延伸，向前展开。
　　在这条路的旁边，是一条即将复苏的道统，其名——武道。
　　而另一侧，则是一条当初赢下大道之争，故而如今今鼎盛的道统，其名——力道。
　　而在这两条路中间，是属于沐鸢未来的崎岖小路，无人知晓，这条路通往何处。
　　“原本我应该是突破偃皇的时候，此物才可进阶六品，而如今这进度比我预想的要快了不少。”
　　“何止是快？你知不知道，你获得消力机心到如今，不到十年，已经走完了别人穷极一生都无法走过的路……啧啧啧，武道圣体，果然名不虚传。”
　　如此成就，除了沐鸢的武道圣体，还和她每天高强度的修炼，以及大量龙血的供给脱不开关系。
　　只可惜，龙血按照她这样的消耗下来，如今也所剩无几。
　　突然，沐鸢感到传讯偃器震动，是江胧月给她的留言。
　　“师妹快来，有个偃宗来了！”
　　“偃宗？哪个偃宗？莫不是灵枢宗打过来了？”

第300章 白翎歌
　　“不是灵枢宗打过来了，他自称是一位散修，对方并无恶意，总之你快过来，找你的。”
　　“一位散修……喔，来了来了。”
　　沐鸢有所猜测，于是大喜过望，忙不迭出了虫圭洞天，中途她告知了夏声笙的分身，毕竟是偃宗到访，万一起了冲突，有师尊在的话也能兜住底。
　　可是夏声笙告诉她，她的本体已经到江胧月那边，现在就等她过去。
　　“偃宗境的散修，这在空明山脉一带可不多见，大概率是外面哪个地方来的大能。”
　　“对方既然指名道姓要找你，什么原因也就不言而喻了吧。”
　　“是为了夭峰而来？”
　　“多半是的。”
　　正当沐鸢和毕方暗自揣测的同时，女鬼们也都七嘴八舌地议论起来。
　　“坏了吔，这下真让小奶妹幻想成真了。”
　　“不会吧不会吧，不会真有一个身患暗疾的偃宗，要求小奶妹治疗吧……诶，怎么会这样呢？”
　　“我记得小奶妹当初是说，话又说回来，当初你们谁说要把名字倒过来写的？”
　　众鬼纷纷将目光移向聻丁，聻丁讪讪一笑，耍起了无赖。
　　“看什么，当初说是来一个偃皇，我名字倒过来写，这是偃宗，能一样嘛？嗯？”
　　“丁聻，丁聻，嘻嘻嘻~”
　　“确实有丁这个姓氏，你就别抵赖了，丁聻也挺好听的。”
　　正当众鬼拌嘴的间隙，沐鸢已经出了虫圭洞天，来到了诡峰山顶江胧月的洞府当中，江胧月与夏声笙二人正在那里，坐在两人对面的，则是一名黄发垂髫的老妪。
　　这老妪手持一柄青玉手杖，外表看来极为普通，浑身气息不显，她眯着眼睛，俨然一副和蔼的样子，看到沐鸢过来，瞬间睁开眼睛，眉开眼笑。
　　沐鸢虽然看不出对方深浅，但夏声笙暗中传音，这位便是江胧月所说的那位三转偃宗。
　　而在她的身侧，则是坐着一名约莫十七八岁的白发青年，少年一袭素白旧衣，加上肤发皆白，脸上没有半分血色，整个人坐在那里，如同一尊白玉所铸的雕塑。
　　病态、绝色，但却出尘入画中美人。
　　他身姿修长，肩膀略窄，眉目深邃，五官如画，精致到就连女人都要嫉妒，只一眼，沐鸢就觉得此人不简单。
　　看起来年龄不大，但身上却散发着偃王的气息，如此天才中等家族势力中几乎不可能出现，就是在上等宗门中，也是凤毛麟角的存在，最次也是灵魔二宗历代圣子那个级别。
　　见到沐鸢过来，老妪和少年都起身，面带微笑。
　　“想必这位便是那位传说中的沐峰主，老身姓白名芸，这位是老身的孙儿白翎歌。”
　　少年起身上前，欠身抱拳行礼道：
　　“在下白翎歌，见过沐峰主，早就听闻峰主相貌出众，天资卓绝，今日一见，果然名不虚传。”
　　少年声音轻柔和煦，不同于沐鸢过去见到的那些天骄，各个目光眼高于顶，明明是世家子弟，教养却一个比一个差，而白翎歌则不然，对她的态度明显十分谦逊，这让沐鸢对其不免多了几分好感。
　　只是此人姓白，这倒是让沐鸢有些在意，刚好是白渊的本家。
　　这个姓氏在白月宗附近很常见，算是一个大姓，莫非只是巧合？
　　沐鸢心中微动，思绪电转间，忽然想起夏声笙说的话，作为峰主在外面就要有峰主的样子，于是收敛起心中的疑惑，同样回了一礼，道：
　　“二位请坐，不必多礼，不知二位今日到访寒宗，有何贵干？”
　　“沐峰主果然是爽快人，老身今儿带孙子来此，正是为了那夭峰而来，实不相瞒，我的孙儿早些年受了些内伤，脏器受损，又中了剧毒，老身寻了不少药材和疗伤偃器，始终无法将其根治。
　　“前些时日听闻贵宗有此圣器，可以治愈各种暗伤顽疾，可活死人肉白骨，于是便想要试一试，还需要沐峰主出手。”
　　事情和沐鸢想得差不多，只不过并非这偃宗有顽疾，而是她的这位孙子有病。
　　七品偃器本就少见，就是偃宗手中也未必能有，更何况是夭峰这样的治愈偃器，更是罕见中的罕见。
　　“自然可以，前辈远道而来，当然应尽地主之谊，只是……”
　　不料，那名为白芸的老妪，居然抢先开口：
　　“规矩老身晓得，这治疗过程中，贵宗需要屏退旁人，只要你能为我孙儿彻底根治，老身可以为贵宗出手一次。”
　　对方只愿意出手一次，不愿意加入或者结盟，偃宗不比偃皇，这位三转偃宗何其尊贵，虽然只有一次机会，但只要动手，灵枢宗除开老祖以外，无人可以抵挡。
　　若是用得好，配合夏声笙的分身，三宗合力，灵枢宗老祖猝不及防之下，直接被重创甚至击毙都有可能。
　　一次治疗，换取三转偃宗一次出手的机会，怎么看都不亏。
　　“白芸前辈客气了，远到是客，能为这位呃……公子治疗，也是我的荣幸，不如现在就去我洞天内看看？”
　　“甚好，甚好。”
　　“这边请——”
　　“请——”
　　几人即刻动身，进入了洞天内，双方虽然表面上恭敬，但实际上都互相防备，沐鸢走在最前面带路，白翎歌走在最后，中间隔着夏声笙和白芸二者。
　　这看似无意的举动，实际上是两位偃宗的较量。
　　当四人穿越摩天偃偶的胸口，白芸和白翎歌二者齐刷刷呆住，当他们穿越这空间门的刹那，顿时就感受到了洞天那那股若有若无的命道之力，沐鸢没有刻意针对二人，而是这股命道之力本就充斥于洞天之中。
　　只要沐鸢想，随时都能把这两人变成蛤蟆，前提是对方身上没有命道防护手段。
　　进来之前，她作为三转偃宗，自认为能够压夏声笙一头，可进到这方洞天那之后，她心中顿时升起一种身不由己的感觉。
　　老妪上下打量沐鸢一眼，神情玩味。
　　“沐峰主好手段，想不到贵宗还有如此宝地，天地规则演绎到如此地步的洞天可不多见，老身真心佩服。”
　　“白前辈谬赞，晚辈也只是侥幸。”
　　三人很快来到夭峰所在，按照对方的意愿，沐鸢等几个弟子治疗完，就将其打发走。
　　沐鸢平日里需要修炼，所以夭峰的瀑布，大多数时候，都是交给夭峰的几位内门弟子管辖，今天刚好是姜兮打点。
　　当初那个一口一个师姐，给她裁剪女装的小师妹，数年过去，其修为也突破到了六转大偃师。
　　沐鸢这次一来，就清退了闲杂人等，原地就只剩下沐鸢四人。
　　“白公子，请吧，不过既然是要治疗内伤，还是需要解除身上的防御偃器。”
　　“嗯。”
　　白翎歌看向白芸，向她使了个眼色，于是就开始脱偃器，却见这人先是从怀中掏出两个储物袋，又分别解下怀中的玉佩和手镯，复又扯下发簪，脱掉了贴身小袄，零零总总各种偃器不下十余种。
　　从四品到五品不等，从肉身防护到魂道防护再到最为稀有的命道防护，应有尽有，其中又以五品偃器居多，四品的防护偃器只有零星三两件，如此奢华的偃器配置，就连沐鸢也不禁暗自腹诽。
　　这就是传说中的偃宗之孙嘛……
　　果然财大气粗，就算是偃皇，身上的防护偃器怕是也不过如此。
　　白芸将这些偃器一一收好，然后目送白翎歌跃入水中，在瀑布之下，有上百处石台，正是沐鸢前不久安排修建，供人盘坐在上面疗伤用的。
　　白翎歌脚下接连几下飞踏，很快就冲上了最高的那处石台，瀑布从头顶灌下，那饱含灵力的沧浪瞬间将其淹没。
　　哗哗哗……
　　瀑布永远奔流不息，其实是因为这些水会从夭峰山顶流下，灌入下方的深潭中，深潭的底部呈现漏斗状，这些水最终会流到潭底，其中存在机关将这些水吸进夭峰内部，在夭峰内部循环一圈，最终从山顶的瀑布中重新流出来。
　　这个过程有点像是沐鸢前世的喷泉，灵泉会在夭峰内部机关的作用下，吸收灵石中的灵力，具备疗愈的功效，并且滤除其中有毒有害的杂质。
　　若是有人受伤，只要任由水流冲刷即可，灵泉会滋养血肉重生，修为越高，消耗的灵泉越多，恢复时间越长。
　　说是活死人肉白骨，有些夸张。
　　因为治疗需要时间，修为越高时间越长，受伤太重的话，伤势还没修复人可能就死了，修为太低的话，可能人还没被送到夭峰来就咽了气，但最起码，有了夭峰，断臂重生不在话下。
　　若是有人中毒，就顺着水流，到夭峰内部循环一圈，就可以将身躯内的毒素和病症祛除。
　　后者的过程，和人体的肾脏循环类似。
　　夭峰的运转几乎无需人为干涉，完全自动化，毫无操作门槛。
　　内门弟子只要向深井中投入灵石就行，等治疗结束收取报酬。
　　伤员要考虑的就多了，比如有些受伤比较重的，要考虑一下，怎么防止自己被瀑布冲到一半，被冲晕过去。

第301章 不小心就碰壁了
　　现在的夭峰并非全盛，部分功能不能完全施展，如果打个比方，就像是一个肾功能不完全的腰子，偶尔会出现毒素过滤不全的情况。
　　但夭峰不同于肾脏，一次过滤不全，可以多过滤几次，总能祛除疑难杂症。
　　却见那窄肩少年端坐在石台上，盘膝而坐，而石台铭刻有力道阵纹，可以将修士的屁股死死吸附住，防止其被冲下去。
　　他顺着瀑布的冲刷，一路从高往低，直至最终深入潭底消失不见。
　　见状，白芸眉头一皱，神念散出，却发现夭峰的内部机关结构竟是无法探查。
　　这倒是不让人意外，作为七品偃器，内部结构难以从外部探查，若是可以随意探查，那么不但会暴露其中弱点，就连偃方也会公之于众。
　　老妪摸索着手中的青玉手杖，就要准备跳入水中一探究竟，夏声笙解释道：
　　“白道友莫慌，这也是治疗的一部分。”
　　于是，夏声笙将夭峰的大致原理讲述了一遍，白芸听后这才微微点头，放心下来，抬头一看，果然在夭峰之顶看到白翎歌所在的那座石台。
　　沐鸢心念一动，操纵石台飞出了瀑布，白芸忙不迭冲上前去。
　　“小……孙儿，感觉如何？”
　　“确实有效，我被吸入这山体内部，感觉全身上下像是被洗了一遍，那股毒素受到冲刷，刚刚那一轮就驱散了半成。”
　　“好，好，好。”
　　白芸大喜过望，青玉手杖连连杵地。
　　“果然我们这一脉命不该绝，哈哈哈，好啊，沐峰主，方才是老身唐突了，还请继续施为，只要将我这乖孙儿治好，老身届时定然竭尽全力，替你们拿下那灵枢宗的老怪，七品的治疗偃器，果然名不虚传。”
　　“那是自然，还请白公子坐好，我们继续。”
　　白翎歌乖乖坐在了石台上，石台上的力道阵纹运转，将其屁股牢牢吸住，石台载着他重新没入瀑布当中。
　　“既然是治疗，那必然需要一些时间，白道友不如坐下来，喝口茶慢慢等？”
　　夏声笙指了指山脚下水潭旁边的凉亭，白芸心情大好，也变得比方才更好说话。
　　“也好。”
　　三人移步来到亭中，旁边的偃偶开始烧水煮茶，不多时便有袅袅茶香弥漫开，在这凉亭中，随时可以看到瀑布那里的情况。
　　在夭峰归位之前，便有此凉亭，只不过当时夭峰还没有激活疗伤功效，所以这凉亭原本矗立在这里，也只是供人赏玩，在其中品茗之用。
　　不远处，白翎歌坐在石台上，一次次被瀑布冲下来，深入潭中，复又从山顶出现，如此循环往复，白芸不禁感慨。
　　“这座机关山峰不但景色秀美，而且将山水园林造化之功集于一身，啧啧啧，妙，实在是妙。”
　　“确实如此，但如此造化并非我等所为，吾辈也不过是站在前人的肩膀上，不知道白道友是从何处而来？若是方便，可否告知一二？”
　　“嗨，一介散修，四海为家而已。”
　　夏声笙和白芸二人相互交谈，上面在开大会，而沐鸢的颅内也在开小会。
　　“小奶妹，你觉不觉得，那个姓白的，很像你变身之前的样子欸。”
　　“这五官哪有半分相像，你们不要乱说。”
　　“我说气质，气质很像啊，虽然是男儿身，但却白白净净很可爱。”
　　说白了，这些女鬼在嘲笑她原本的那具身躯像南梁，沐鸢听了顿时气得牙痒痒，白渊都死那么久了，这些杀千刀的女鬼，居然还不愿放过，还时不时拉出来鞭尸。
　　“嘿嘿嘿，不得不说，这家伙比你当初还像女人嘞。”
　　“咕，没有！绝对没有，我当初超有男子气概的好吧，要不是人遁机……”
　　“哟~还不承认呢，急了，嘻嘻~”
　　闻言，沐鸢不禁捏紧了拳头，憋红了脸，碍于人前，又不好发作。
　　三人看着白翎歌的身子上去又下来，上去又下来，不觉间已经过去了半日功夫，沐鸢有些倦怠了，想着要不以修炼为由先行告退，让师尊和这老奶奶继续纠缠。
　　可就在这时，当她瞥向那石台，突然发现其上空无一人。
　　只留下一条，被力道阵纹吸附住的裤子……
　　冲着冲着，人没了。
　　“哇！不好！人呢？”
　　唰！
　　三人二话不说当即起身，化作三条流光冲入水中，三人在水中一番探查无果，白芸和沐鸢二人朝着潭底游去，夏声笙则是留在岸上观望。
　　十有八九，是被水流冲到了山体内部。
　　按理说，对方作为偃王，应该不至于被淹死才对，但毕竟重伤在身。
　　夭峰山体内的空间很大，各种机关与阵纹数不胜数，其中连接内外的管道如同人体的脉络那般错综复杂，这些脉络分成两股，分别通向夭峰的两座山中。
　　因为不知道对方到底在哪座山中，两人只能分成两路，分别去探查两座山体。
　　沐鸢心中焦急，这件事直接关乎一位偃宗的态度，要是把人家孙儿给治没了，她都不知道怎么和白芸交代，好在她有着夭峰的掌控权，不多时便锁定了对方所在。
　　轻云出月浸水，不影响其中风道阵纹运转，配合气动仪，沐鸢在水下索性将鞋子脱掉，那双白丝包裹的玉足轻轻一蹬，身躯便飞快向前行去。
　　等到沐鸢赶到，白翎歌正在水里挣扎，他像是条溺水的鱼不断扑腾抽搐，丝丝缕缕的黑气从他的口鼻中疯狂涌出。
　　原来是治疗的过程中，体内的毒性突然发作，这才使其出了岔子。
　　“咕……救我……”
　　白翎歌看到沐鸢过来，手脚中，那一根根青黑色的纹路如同蚯蚓般蠕动着，看起来颇为诡异，本就苍白的小脸更显得楚楚动人。
　　尽管手脚不听使唤，但对方还是艰难地扑腾着，朝沐鸢这边游来，沐鸢也向着对方游去，对方也像是抓住了救命稻草般，一把将沐鸢抱住。
　　确切来说，不是抱住，而是——夹住。
　　那双纤纤玉足，直接夹过了沐鸢的脑袋，而沐鸢则是一个没刹住，一头撞了上去。
　　她的鼻尖好像撞了什么奇怪的、意想不到东西。
　　这次，她鼻子是真的碰壁了。
　　“好漂亮啊……等等，兄弟，你怎么也没有鸟！”
　　“咕哇……我……我……咳咳咳……”
　　少女一双桃花眸中含着无尽的羞愤，可奈何此刻毒性发作，呛了几口水后，彻底晕死过去。
　　沐鸢双手揽住对方的纤腰，然后把脑袋从桃花源中拔了出来，心中惊疑不定。
　　难道这世上，还有可以逆转阴阳的偃器？
　　沐鸢一扭头，突然用眼睛的余光瞥见不远处的光点，心念一动，将那东西招来。
　　这是一件小巧的机关造物，其原理不算复杂，只算是四品偃器，沐鸢只一眼就看出其功能。
　　“改换声线，掩盖气息，原来是此物的功效，并无改换性别的功效……喔，打从一开始，这家伙就是个不带鸟的南梁！”
　　“有没有可能，你说的那个叫女人。”
　　“哦，对，是不带鸟的女人。”
　　沐鸢摸了摸不久前刚刚碰壁的鼻子，感觉痒痒的，鼻息间尚存一缕幽香，那股黑气方才从白翎歌的七窍九穴中涌出，沐鸢有些担心自己会不会因此而感染。
　　沐鸢她看了看对方那张苍白俏脸，不得不说，之前没仔细看，如今凑近一瞧，这张脸说是祸国殃民丝毫不为过。
　　黑色的纹路正在逐渐散去，其口鼻之中，也不再吐出黑气。
　　“咕咚~”
　　沐鸢舔了舔嘴唇，咽了口唾沫，回想起刚才的种种，心里忐忑不已，她只是碰壁，总不可能要她负责吧。
　　“啊不对，我现在也是女人，我激动个什么劲儿……”
　　一失足则成千古恨，再回头已是无稽之谈。
　　“可话又说回来了，这家伙为什么要伪装成男儿身呢？”
　　索性不去多想，沐鸢给白芸和夏声笙传讯，告诉，然后给白翎歌丢进了避尘珠中，自己则是朝着夭峰外面游去。
　　不多时，沐鸢就出了夭峰。
　　白芸黑着一张脸，和夏声笙站在原地相互对峙，见到沐鸢出来，两人这才松了口气。
　　等到白翎歌苏醒后，她赶忙扯住衣服下摆遮住下身，对上沐鸢的眼光后，俏脸瞬间就涨得通红，她楚楚可怜，如同刚刚被人蹂躏过的小女儿，与最初的翩翩公子判若两人。
　　两人相顾无言，对于方才水中的尴尬场面，这位小姐明显有些在意，而沐鸢也不自觉偏开目光，假装无事发生，两人都不去提。
　　白芸取出一件宽大的衣袍披在白翎歌身上，又抓起少女的手一番探查，紧皱的眉头逐渐舒展，但当她看向对方胸口，眉头又紧接着皱起。
　　“沐峰主，你方才在水中可是看到了什么？”
　　“没有啊……我能看到什么，咳咳……”
　　沐鸢干咳一声，她总不能说，她看到了小姐的那啥吧。
　　这话要是说出来，要多尴尬有多尴尬。
　　她自知心虚而且理亏，不着痕迹地缩在了夏声笙背后，而夏声笙则像是保护鸡仔的老母鸡般，将沐鸢护在身后。
　　此时此刻，气氛变得有些古怪并且凝重，白芸很清楚，若是在这洞天内交手，她的胜算十不足一。
　　而她所不知道的是，还有另一个偃宗正在赶来的路上。

第302章 落凤晶石
　　白芸脸色阴晴不定，她暗中对白翎歌传讯：
　　“殿下，你被她看到了？”
　　“只是看到了……身体，无妨，我们都是女子，不必太过在意。”
　　“你知道老身说的不是这个。”
　　意识到自己会错了意，白翎歌别过脑袋：
　　“她没有认出我的身份，这里距离京城甚是遥远，又是无主之地，那几个家伙的势力应该还没有渗透到这里来。”
　　“可是不怕一万，就怕万一，一切潜在的威胁都要扫除，你未来若是想要走到那一步，切不可有妇人之仁，利弊权衡应当永远大于对错与否。”
　　“芸婆，这些道理我自然都晓得，只是眼下我们实在是不宜过多树敌，不妨换个角度，沐峰主本就有恩于我，魔傀宗实力雄厚，虽然只有一位偃宗，但却有这方不俗的洞天宝地，若能与之交好，日后建立商路往来，未必不能成为我的一大助力。”
　　“所以殿下您的意思是？”
　　“你要兑现你的承诺，同时还要力所能及的范围内，帮助魔傀宗彻底将那灵枢宗拿下。”
　　听完对方说的话，白芸眸光微动，她摩挲着自己的手杖，又深深看了一眼不远处的沐鸢，似乎在思索着什么，可恰在此时，白翎歌紧了紧衣袍，上前说道：
　　“多方才谢峰主相救，小女子感激不尽。”
　　说完，还有意无意瞥过头，对身旁的白芸使了个眼色。
　　“方才是老身是态度有些激动，二位莫怪，这块九曲沉香木算是赔礼。”
　　说罢，白芸便抛出一枚黄褐色的木块，夏声笙抬手接住定眼一瞧，发现这块名为九曲沉香木的灵木中有海量生机涌动，乃是六品偃材这的极品。
　　她将此物递交给沐鸢，暗中交流道：
　　“此物，虽不及传说中的神霄木，但作为替代品，却能在短时间内维持一座机关五脏的全功率运转。”
　　沐鸢惊诧莫名，她上下打量面前的两人，心中暗自揣测起对方的身份，只是从对方细微的举动中，她总感觉两人的关系并不像是祖孙，而更像是……主从？
　　有一位偃宗贴身随行，这来头可不是一般的大，绝对不是她们先前所说的散修。
　　“师尊，你能不能看出这两人的来头？”
　　“方才我的分身在来的路上，暗中算了一卦，没能算出这二人的来历，那女子你可以好好把握，至于那老妪你最好留个心眼。”
　　“好好把握？”
　　想起了方才碰壁的香艳画面，沐鸢到现在还没平复过来，这意思难道是想要她去和人家深入交流？
　　“想什么呢，我是说，在未来她能给你带来几场造化。”
　　夏声笙帮她算总是流鼻血，那是因为人遁机的缘故，作为命道偃宗，帮别人算还是很准确的。
　　恰在此时，一股若有若无的威压悄然降临山头，白芸、白翎歌二人抬头望去，虽不见人影，但却能感受到对方身上散出的威压。
　　白芸心头一凛，这魔傀宗居然还藏着第二名偃宗？难怪如此有恃无恐。
　　心中不禁庆幸，还好方才听了小姐的话，没有急着动手，不然就算她手上握着命道偃器，也无法在这洞天内与两名偃宗为敌。
　　“既然事情已经解决，我可否在这洞天中暂住几日？”
　　说是暂住，其实是以身为饵，博取信任。
　　沐鸢虽然有九成把握，配合夏声笙将白芸拿下，但那样做对她来说没有任何好处，倘若对方真的铁了心的要拼个玉石俱焚，她也无法逼迫一个偃宗帮她卖命。
　　“好，那就先请小姐来我洞府里坐坐，这位前辈若是愿意也可以一起来。”
　　“方才是老身唐突，二位莫怪，你等何时攻打灵枢宗，知会老身一声，老身自会出手。”
　　说着，白芸就递给白翎歌一个储物袋，收敛了脸上的厉色，露出一个祥和笑容，向沐鸢和煦地笑了笑，她有意无意地看向夭峰某个方向，又看了看夏声笙，两人微微点头致意。
　　沐鸢虽然不知道那里面装的到底是什么，但想来应该是保命和传讯之类的偃器，而且品阶绝对不低。
　　“你们两个年轻人先去玩玩，关于灵枢宗当下的形势，老身与夏道友要交流一二。”
　　说罢，白芸就朝着夏声笙点头致意，两人重新回到亭中坐下，也不知道在聊什么。
　　实际上，要说年轻人，夏声笙也不过百来岁，两只夏声笙加一只沐鸢再加上白翎歌，都没一个白芸年龄大。
　　此时，白翎歌对着讪讪一笑，好看的眸子扑闪着。
　　“咳，方才，抱歉，不过关于我的事情，还是希望沐峰主能够保密。”
　　自打没了那件偃器遮盖声线，对方原本的声线甜甜的。
　　就说嘛，带鸟的小南娘哪有这么好听的声音，这分明就是不带鸟的小丫头。
　　沐鸢这样想着，想起了师尊说的，要她好好把握，眼前这位或许在将来能给她一番造化。
　　正这样想着，一条金线从沐鸢眼前闪现，金线轻颤，那头连接着白翎歌。
　　“果然有联系啊？”
　　“什么联系？”
　　“没什么，白姑娘远道而来，就由我带你参观一番？”
　　“好，咳，我……准备一下。”
　　说着，那宽大衣袍下的娇躯稍微动了动，沐鸢有些没搞明白，对方在鼓捣些什么。
　　一双大眼睛直勾勾地看着对方，看得白翎歌有些发毛。
　　“小奶妹，你是真的不懂喔……”
　　“懂，懂什么啊。”
　　“她在穿衣服啊，和你出去招摇过市，总不能真空上阵吧。”
　　“嘻嘻嘻，也不是不行嗷，刺激。”
　　沐鸢先是一愣，当她意识到所为何事，顿时干咳一声背过身去。
　　对方被自己捞上来，白芸给她外面披了件斗篷，下半身没穿。
　　也幸亏她现在是女儿身，对方才敢在她面前毫无防备地穿亵裤，中间隔着一层漆黑的斗篷，此情此景，但凡是个男人都会想入非非。
　　也不知若是让对方知晓，自己这副皮囊下藏着的是一个血气方刚的男人灵魂，又会作何感想。
　　“嘻嘻嘻，女孩子的身体方便吧，她们对你可是没有太多防备，你说是吧～小奶妹。”
　　“方便，方便滴很呐……小奶妹你试着去带她泡药浴，我估计她多半也不会拒绝。”
　　“你就说，这药浴是你洞天里的特产，她包被你骗得不要不要的，然后你再偷偷把玄阴杵水里这么一塞……”
　　“咕咿咿咿——沐峰主请不要这样，哈哈哈哈。”
　　一帮唯恐天下不乱的女鬼，又开始出谋划策，沐鸢装作没有听见，哪知道这些家伙依旧不依不饶。
　　“你可要好好把握，这可是师尊说的。”
　　“师尊是让我好好把握机缘，你们这是在想啥呢？”
　　人家姑娘又不傻，又是洗澡又是双修的，哪有那么好骗。
　　“咳咳，夏峰主，我好了。”
　　说话间，白翎歌不但偷偷穿好了亵裤，还佩戴好了变声偃器，切换回了原先的中性嗓音。
　　说是尽地主之谊，沐鸢就真的拉着白翎歌去洞天内逛了一圈，从夭峰出发，再到修罗峰的秽石矿场，哪些能说，哪些是机密沐鸢分得清，这一来一回，沐鸢突然有种带投资商参观魔傀宗产业的错觉。
　　最终，白翎歌在矿场前驻足，听完沐鸢的介绍，看着满地的黑色矿石，美眸扑闪。
　　“秽石？”
　　“没错，可以增强精神力的六品偃材，白小……公子也感兴趣？”
　　“这个秽石怎么卖？”
　　“抱歉，这个暂时不对外出售。”
　　“这样啊，那真是可惜了。”
　　眼见对方上钩，沐鸢画风一转，继续说道：
　　“秽石目前是按照战功，对魔道联盟的各大势力和散修出售，白芸前辈要助我宗一臂之力，当然也算在其中。”
　　到了六品偃材这个层次，完全是有价无市，很多偃材的价值难以用灵石来衡量，所以更多的还是以物易物，各持所需。
　　白翎歌也知道这一点，她拿出储物袋一阵捣鼓翻找。
　　“这个，落凤晶石，六品偃材，只有在凤鸟陨落之地，才有可能诞生，可以用来炼制许多炎道偃器，哪怕只是熔炼到炎道偃器中，也能增强其威力。”
　　没等沐鸢开口，毕方首先在她识海中叫出声。
　　“拿下，必须拿下！”
　　声音急切，像是生怕对方反悔。
　　“有这么夸张吗？”
　　“有，你不明白，这东西可以加到你的三相焚天仪中，增强异火融合的稳定性，将你的太阴火和黑焱真火二者彻底融合，不用再在对敌的时候现场手搓，而且增强三相焚天仪融合异火的稳定性。”
　　“还有这等好事？”
　　只要有足够多种类的异火，三相焚天仪威力巨大，能够爆发出远超其品阶的威力，但短板也非常明显。
　　那就是异火融合需要现场手搓，非常浪费时间，每次融合只能融合两种异火，异火越多融合需要的时间就越长，难度也随之大大增加。
　　在实战过程中，很容易受到外界影响，没来得及使出三相焚天术，就被敌人中途打断，若能将这二者从根本上彻底融合，太阴真火常驻于她的体内，在实战中就能省去这一步，这对沐鸢来说意义重大。

第303章 看垃圾的眼神
　　沐鸢心头火热，当即说道：
　　“好这个我买了，三千斤秽石，换这三块落凤晶石。”
　　虽然都是六品偃材，玄冥秽石不比落凤晶石，产量和需求远超后者，落凤晶石不可能像玄冥秽石这样满山随便开采，用来炼器也不用像玄冥秽石这样动辄上千斤，一两块便足矣，所以，这个比例沐鸢个人感觉还算比较合理。
　　然而，白翎歌却摇了摇头。
　　“不行，三千斤只能换一块。”
　　“六千斤三块。”
　　“八千斤。”
　　“七千斤，这是友情价。”
　　“好，成交。”
　　两人最终达成一致，最终定价七千斤三块，沐鸢当即唤来齐岚，按照沐鸢当初的吩咐，这大半年以来，除了对外以战功出售的那部分以外，齐岚囤积了不少玄冥秽石。
　　沐鸢把如愿以偿拿到了落凤晶石，这晶石呈现半透明状，通体橙黄形似琥珀，捧在手中微微发烫，隐隐传来凤鸣之声，海量炎道道纹蕴于其中。
　　“快快快，把这个融入你的三相焚天仪当中。”
　　“急什么，等回头我回去再炼。”
　　“很快的，只要两三步就好。”
　　“老东西怎么这么沉不住气。”
　　沐鸢实在拗不过毕方的热切期待，看着白翎歌正拿着玄冥秽石，放在手中把玩，索性也就拿出三相焚天仪，按照毕方的指挥，当场开始炼制。
　　“第一步，以你体内的灵力，激发落凤晶石内的炎道道纹。”
　　沐鸢拿起一块晶石照做，十息过去后，这块落凤晶石就开始缓缓融化，化作粘稠的琥珀色液体，顺着她的指缝缓缓流下。
　　“第二步，将这些液体平均浇筑到阵纹当中。”
　　由于这液体比较粘稠，而三相焚天仪中的阵纹分布又比较密集，想要均匀浇筑，其实并不是什么容易的事情。
　　但这件事对于沐鸢来说，却并非难事，因为她的精神力已经有九成转化成了神念，距离完全转化也只差最后一成，感知力和掌控力远超同境偃修。
　　神念最大的优势，正在于这种细致入微的工艺。
　　沐鸢以神念掌控，从这些粘稠液体中，扯出一缕，如同写糖画那般，将其扯成细若发丝的丝状物，然后再沿着阵纹的痕迹，将这一缕细丝印入其中。
　　这时候，白翎歌吸收完几斤玄冥秽石，正觉得脑袋晕乎乎，忽地瞥见沐鸢所为，忍不住惊呼出声。
　　“神念？”
　　两个字脱口而出，白翎歌知道沐鸢现在所做之事需要静心，容不得旁人打扰，赶忙屏气凝视，不敢出声，退到百步之外，小心翼翼地从旁观摩。
　　她出身也算显赫，自认自己天赋不差，今年五十岁，就已经是四转偃王。
　　她知道沐鸢天资绝伦，但也没有想到，对方不过才九转偃王之境，就已经掌握了神念。
　　不知怎地，白翎歌心中隐隐升起了一丝挫败感。
　　就算拿沐鸢与她的那几位兄长姊妹去比较，在同境的情况下，也断然做不到如此地步。
　　正在此时，一道清澈动听的声音，自她耳畔响起。
　　“你是姐姐新找的吗？”
　　白翎歌猛地转头，忽地发现，一只金毛狐娘不知何时，居然俏生生站在了她的身后。
　　“新找的什么？”
　　“新找的小妈妈，啊不对，是新找的小姐姐。”
　　闻言，白翎歌先是一愣，继而神色变得无比古怪。
　　“她……以前经常找小姐姐？”
　　“是的是的，她喜欢找那些小姐姐一起双修，但是她和咱双修的次数最多，哼哼，”说着，小狐狸一双小爪子叉腰，似乎觉得这是一件很值得骄傲的事情，“你也想和小姐姐双修吗？”
　　“啊？”
　　白翎歌惊了，看向沐鸢的神色变得更加古怪。
　　双修！？
　　她一个女孩子家家的，居然还是找女人双修！？
　　这到底是一个什么样的存在，她看着地上半人高的小臂噶，顿时觉得头皮发麻，居然连异族幼崽都不放过，简直是丧心病狂到了极点。
　　“她和你做了多少次？”
　　“嗷，夭夭不知道喔，夭夭的身体，已经变成小姐姐的形状惹……”
　　“嘶——”
　　白翎歌倒抽一口凉气，魔傀宗可是一处魔宗，而沐鸢则是魔傀宗的一峰之主，她的师尊更是魔傀宗的老祖，这些情报，她早在来此之前就已经打探清楚。
　　如果说她的师尊是大魔头，那么沐鸢毫无疑问，就是小魔头。
　　这里毕竟是魔宗，好像发生这些事情，也没什么奇怪的，念及此处，白翎歌顿时觉得下身凉飕飕的，一阵冷风透过外面的斗篷灌进来。
　　如此，她便不由得想起了不久前的羞人画面，本来想着双方都是女儿身，不用太过在意，现在想起来，怕是不在意不行。
　　这妖女，绝非善类。
　　而与此同时，沐鸢整个人的注意力完全集中在三相焚天仪上。
　　却见那糖丝般的液体上下翻飞，沿着阵纹如笔走游龙，不多时，便完成了整个所有阵纹的铭刻，从整体上来看，这些阵纹就像是被刻入了一层金粉，煞是好看。
　　只是三下五除二的功夫，沐鸢就将三相焚天仪重新组装完毕，虽然还是五品偃器，但经此一遭，此物发生了些许变化。
　　在毕方的催促下，沐鸢将太阴火和黑焱真火抛入其中。
　　根本无需她费心，二者顷刻便融合在一起，化作太阴真火旋转升腾，其稳定的增强沐鸢也深有感触。
　　如果说之前催动三相焚天仪融合异火，沐鸢相当于在安抚一只随时可能爆发的老虎，野性难驯，那么现在，当其融合了落凤晶石后，它就变成了一只听话顺从的小猫咪。
　　像这种听话的小猫咪，就是要被吃掉的。
　　沐鸢之前还有些不敢将其塞进自己的丹田中，就是因为怕这东西会原地爆炸。
　　而现在，融合太阴火和黑焱真火已无需她刻意操纵，她也就顺理成章地撩起自己的衣服下摆，露出平坦的小腹，将其塞进丹田中，将其纳入自己体内的灵力循环当中。
　　三相焚天仪塞进去后，顿时觉得小腹暖暖的，沐鸢揉了揉小肚子，又拍了拍，有一种满足感，而且感觉很舒服。
　　至于三火以及以上的融合，自然还需要沐鸢手动操纵，但耗时和难度也大大减少。
　　“仅仅是些微的改动，就能产生如此翻天覆地的变化，偃道还是真是神奇。”
　　“非也非也，神奇的并非偃道，而是这落凤晶石。”
　　果然如师尊所说，这白翎歌于她而言是一场机缘，沐鸢一拍脑袋。
　　“坏了，差点忘了正事！”
　　沐鸢光顾着炼器，却把白翎歌这个客人晾在一边，属实是不应当，可当她走过去，却发现白翎歌看自己的眼神彻底变了。
　　没了最开始的尊敬，而是带上了三分惶恐，三分警惕，四分嫌弃。
　　一言以蔽之，这眼神就像是在看垃圾。
　　怎么会这样，难道就因为自己刚才光顾着炼器，把人家姑娘晾在了一边？
　　“夭夭。”
　　沐鸢唤了声，小狐狸当即摇着尾巴冲上来，扑进沐鸢怀里，只是这次，没有撞上沐鸢的胸口，而是撞在了沐鸢的下巴上，然后用头顶用力蹭了蹭。
　　“唔嘤，小姐姐有什么吩咐？”
　　“你是不是对她说了什么？”
　　“没什么吖，我只是说，小姐姐和我双修，把我变成了小姐姐的形状……”
　　这话说起来，好像也没什么问题，但是白翎歌显然是误解了什么，沐鸢无奈扶额，对着白翎歌一阵好说歹说，终于是把事情解释清楚。
　　尽管沐鸢感觉自己该说的都说了，那白翎歌也说自己都相信，但她还是感觉对方看自己的眼神怪怪的。
　　“你信我啊，你别她说什么你就信什么啊。”
　　“小孩子应该不会骗人的。”
　　“可她不是小孩子，夭夭，哈气！”
　　“哈！”
　　闻言，夭夭听话地哈气，一身偃皇之威尽显，唬地白翎歌一愣一愣的。
　　“你看，她修为比我还高，活了上万岁的老东西，我何德何能诱拐她。”
　　然而，这下虽然印证夭夭这个老东西的身份，白翎歌的关注重点又错了，她猛然察觉到夭夭居然是一只六阶妖兽所化，虽然状态有些奇怪。
　　“六阶妖兽！”
　　“对对，我哪里有胆子凿六阶妖兽你说是不是？”
　　沐鸢这样说着，突然眼前的金线再现，连接到白翎歌身上，不久前就是这金线抖了抖，所以沐鸢从白翎歌身上换到了落凤晶石，如今这金线再抖，说明这小姑娘身上还有好东西。
　　一时间，沐鸢看向白翎歌的眼神，又变得贪婪起来。
　　“你……你又要作甚！”
　　白翎歌双手抱胸，宛如一只受惊的小鹿。
　　“白姑娘，我们继续方才的交易？”
　　“原来是这个，呼——”
　　“不然你以为呢？”
　　“我以为，咳，没什么……”
　　白翎歌俏脸微红，从自己储物袋中，掏出了一阵捣鼓，掏出了各种偃材，而沐鸢自认自己不够识货，索性交给毕方把关。
　　“这是金丹草……
　　“这是梵音土……
　　“还有还有，这个是翡翠雪竹……”
　　白翎歌一样一样地把各种六品偃材往外掏，种类繁多，都带不重样的，沐鸢越看越觉得稀奇，这些偃材有些就连她都闻所未闻，就是以魔傀宗的底蕴，很多偃材都拿不出。
　　这哪里是散修，就算真是散修，怕也是刚刚打劫了一个上等宗门的散修。
　　富得流油啊。
　　嫉妒，使人面目全非。
　　这些偃材虽然珍贵，但大多数对沐鸢来说意义都不太大，在毕方的筛选下，沐鸢挑挑拣拣，选了三样，总共花了一万两千斤玄冥秽石买下。
　　直到对方突然拿出一块金矿，这金矿只有巴掌大，时而呈现湛蓝色，时而又化作赤金色。
　　“这个是日月精金，由日华石和月华石两种五品偃材各万斤，经由六品偃器【天工鼎】持续熔炼百年，二次加工熔炼而成的六品偃材。”
　　“要！小姐姐，我要这个！”
　　这一次，开口的不是毕方，而是夭夭。
　　“你要这个何用？”
　　“炼伞嗷，这个东西可以用来炼伞。”
　　这段时间，沐鸢也在发动宗门的力量，搜寻炼制骨伞的偃材，但这是六品偃器，每一种偃材都极其少见，加上夭夭记忆模糊不清，所需用到的偃材她要看到才能想起来。
　　此刻，夭夭的左爪捏成拳，然后在右爪的肉垫上重重一拍，手忙脚乱地比划起来。
　　“把这个东西砸扁，啪的一下砸扁，然后再啪的一下，敲碎，然后就能炼制伞面。”

第304章 你真是魔道？
　　日月精华具备逆转阴阳的功效，既然是夭夭炼制伞面需要的，那沐鸢无论如何都要买下。
　　不过她感觉有些奇怪，按照她的朴素认知以及偃道造诣，伞面这种东西较为常见的主要有三种材质。
　　一是采用灵丝纺织成坚韧的布匹，二是将灵木碾碎后制作成纸张，再刷上灵油，类似凡间的油纸伞，三则是直接利用兽皮进行制作。
　　然而到目前为止，夭夭让她收集的偃材，居然都是以灵矿为主，其中居然还包括了少量的六品的元磁矿。
　　难不成这伞面还是金属材质的？
　　沐鸢觉得古怪的同时，愈发期待骨伞炼成后，到底会是什么样子，她看向白翎歌，直言问道：
　　“开个价吧？”
　　按照夭夭方才的激动表现，沐鸢很怀疑这丫头会故意宰她一刀，不料，对方的反应居然超出了她的预料。
　　“既然是夭夭小朋友想要的，那这东西就两千斤秽石给你好了。”
　　“嘿嘿嘿，这怎么好意思呢。”
　　“不过啊，有个条件。”
　　“什么条件？”
　　“你以后可不许欺负这孩子了。”
　　“我都说了没有，她是上万年的大妖，我咋可能欺负她。”
　　“小姐姐不会欺负夭夭的。”
　　白翎歌也看出来了，不管沐鸢怎么说，哪怕夭夭真的是万年大妖，那现在的心智也只有孩童水平。
　　这女人对她的误解，还不是一般的深……
　　两人这样交谈着，突然间，下方传来声惨叫，下方就是秽石矿场，一名弟子噗通一声摔倒在地，躺在地上剧烈抽搐。
　　这名弟子只有大偃师的修为，按理说这样的修为，如果要开采秽石，就必须要佩戴特定的偃甲进行防护。
　　可这名弟子身上护靴破损，脚面被洞穿，汩汩往外流着鲜血，而在她的身侧，则是一个尚还在运转的机关手拉钻。
　　手拉钻这种东西，在传统的木匠工艺中很常见，而在这个偃道兴盛的世界上自然也有，和前世的电钻类似，这种半手动半灵力驱动的偃器，被广泛运用于生产领域。
　　而眼下这名弟子，显然是在挖矿的过程中，不慎将这只手拉钻砸在了脚上，护具破损，导致秽石的毒素入侵。
　　仅仅是脚面受伤，哪怕是贯穿伤，对于一名大偃师来说，都远不足以致命，但问题出在秽石上。
　　没了护具保护，又大量出血，秽石的毒素很快就会入侵体内，这种毒素只有倚仗偃灵境的肉身才能够直接抵挡，对于大偃师来说，无疑是致命的。
　　若是换做前世，这应该被算作是工伤的范畴。
　　事发突然，沐鸢扶额，偏偏在这个节骨眼上出了岔子。
　　她面露歉地朝白翎歌笑了笑，继而从空中飞落，飞到下方那名女弟子近旁，将其拦腰抱起，继而冲向夭峰所在。
　　虽然她自认自己开的战功报酬不算高，只是这些人都抢着要来，既然是在她的手上做事出了岔子，她还没冷酷到可以站在旁边坐视不管的地步。
　　毒素入侵的速度很快，这名弟子很快就开始神志不清，她看着沐鸢那张近在咫尺的俏脸，脸上突然泛起一丝异样红晕，这名女弟子受宠若惊，忍不住惊呼出声：
　　“是……是峰主吗？”
　　她怎么也没想到，那高高在上的峰主，居然此刻离她这么近。
　　“是我。”
　　沐鸢低头一看，发现这弟子似乎有点眼熟，仔细一回想，好像是夭峰的最早的一位师妹，当初她出来夭峰，这人跟在姜兮身后，与弟子欢迎自己的到来。
　　两人算是有过几面之缘，虽然她到现在都没记住对方的名字。
　　“峰主我是不是要死了……咳咳咳……”
　　“想啥呢，叫师姐，哦，马上就到夭峰，稍微坚持一下。”
　　沐鸢的飞行速度很快，夭峰与修罗峰之间，也只不过隔了五十里地，对于偃灵以下的修士来说，需要些许时间，换做是旁人来送她去夭峰，或许撑不到那个时候，半路上就死了。
　　但这点距离，对于沐鸢来说，不消片刻便能抵达，片刻后，沐鸢把人丢进到瀑布下。
　　秽石的毒素虽然猛烈，但在夭峰瀑布的冲刷下，却算不得什么。
　　至此，这名弟子彻底脱离危险。
　　沐鸢一转头，突然迎上了白翎歌的目光，对方正在重新打量自己，像是第一次认识她，不料，对方开口第一句话就是：
　　“你真是魔道？””
　　“咳，刚刚有所怠慢，抱歉。”
　　“不，你做得很好，我以为你会坐视不管，或者让下人代劳。”
　　沐鸢转念一想，突然觉得对方说的有道理，她如今可是夭峰的峰主，说是一人之下，万人之上也毫不为过，居然会亲自护送不过才大偃师境界的弟子。
　　这般想来，她方才的举止好像确实不太合理，正如师尊说的，她现在是峰主，要有峰主的样子，可她刚刚确实没想那么多。
　　“那整个矿场都是我的，当着那么多弟子的面，你就当是我在收买人心好了。”
　　“不，我没有怪你的意思，我想问你一个问题，在你看来，偃道对于这世间的意义何在？”
　　“好奇怪的问题，怎么突然问起这个？”
　　“你可以考虑一下再回答，或者过几天也行，我在这里的这段时间，沐峰主随时可以告诉我答案。”
　　“偃道的意义，当然是用于修士斗法。”
　　“原来你也是这么想的嘛……”
　　白翎歌眼帘低垂，似乎是有些失望，然而这时，沐鸢又继续补充：
　　“但偃道的意义，却又不单单仅限于此，这个世界需要偃道，下到不入品阶的机关，上到二品三品这些用于生产与生活的偃器，都只是偃道的一部分，我想偃道还有别的发展方向。”
　　说到这里，沐鸢顿了顿，白翎歌突然抬起头，饶有兴致地看向她：
　　“嗯？何故？愿闻其详。”
　　“这很简单，哪怕没有修士间的斗争，偃道同样会向着民生的方向发展，就比如水车、印刷术、端茶倒水的偃偶这些，都是偃道的一部分，如若这世间没有争斗，偃道自然会在这些的基础上继续发展。”
　　沐鸢所说的这些，其实都是可以预见的，确切点来讲，她有着前世那个科技文明的技艺，她说的这些在偃道的基础上都是可以实现的。
　　只不过就目前来看，这个世界的偃器，更多的是用于杀伐与斗法。
　　诸如水车这般机关造物，在凡间还能看到，但像是收割机这种东西，在前世很常见，以这个世界的偃道造诣，想要仿造出来也绝非难事。
　　可这个世界的农业，却都只限于镰刀、木犁这些最基础的农作工具。
　　“实际情况是，这个世界并不太平，如果没有足够的实力保护自己，那些所谓的民生也都无从谈起，若是偃道想要朝着那个方向发展，前提就是安定的政治。”
　　沐鸢知道，在一个可以修仙并且尔虞我诈的世界上，说这些东西实属无稽之谈。
　　挖矿，是为了炼制偃器，而炼制出强大的偃器，就可以去争夺更多更多的资源，然后又可以让人挖矿，继续炼制更强的偃器。
　　穿越过来这么久，她已经逐渐接受了那套属于修仙者的规则，可她同样有着前世作为现代人的视野，只是这番话，对于白翎歌来说，冲击不可谓不大。
　　“倘若你是一国之君，你会让你手下的偃修，朝着何种方向偃道？”
　　“这还用说，当然是推演各种杀伐、防御的偃器啊。”
　　“可你刚刚不是说……”
　　“偃道想要造福天下，前提是安定，如果你没有偃器自保，武装自己的将士和士兵，如何能够平定天下？”
　　“沐峰主的深谋远虑，在下当真佩服。”
　　“哦，不过有一点，倒是和民生不冲突。”
　　“愿闻其详。”
　　“交通和通讯，这个世界的交通……咳，普通修士脚力有限，不同境界的修士，速度差异太大，这两点不但能够造福人民，同样也能够增强国力。”
　　对此，沐鸢一直以来深有体会。
　　有偃器的存在，她来去如风，但若是让她现在出发，赶往白月宗，同样需要至少一个多月的时间，因为这个世界实在是太大。
　　仅仅是一个玄州，从东往西，就横跨数百万里。
　　受制于各种自然和地理条件因素，中间有各种灵山大川阻隔，有各种妖兽挡道，交通运输和通讯也极为不便。
　　“就一个最简单的例子，方才那人中毒，两峰之间相隔五十里，如果是我带着她飞行，百息必定可以抵达。
　　“倘若是换做一名偃师，让他操纵机关木牛，想要往返于两地之间，则需要至两个时辰才可抵达，等到那时候，人早就被毒死了。
　　“换做是一个国家也是一样的，倘若是边境有乱，那么想要调兵遣将去往那里，上层修士还能横跨崇山峻岭，但若是下层修士呢？中间路途遥远，而交通发达同样有利于经济的发展，这也是民生。”
　　沐鸢突然感觉自己这一口气说得有点多，于是急忙收住，却发现白翎歌看她的眼神逐渐发生变化。

第305章 花千树
　　此时此刻，在听完沐鸢的一番见解后，白翎歌心中微动。
　　她对沐鸢的态度前后经历了几次变化，第一次听说沐鸢的名讳，是在三个月前，知道空明山脉那里出了这么一位魔道妖女，手上有一件七品的治疗偃器。
　　可是这位魔道妖女性情残暴，最喜血食，有事没事喜欢吃点小人儿。
　　当时的她，正被自己身上的毒素所困扰，于是抱着试一试的心态，她和白芸动身前往。
　　然后，便是不久前两人第一次见面。
　　老实说，当她第一眼见到沐鸢的刹那，着实被她的容貌所惊艳，完全无法将其与所谓的吃人妖女联系在一起。
　　再然后，便是从夭夭口中，听闻了沐鸢的恶劣行径，对于沐鸢的行为，她倒也不是厌恶，而是抱着一种敬而远之的态度，毕竟像是这些上层修士，有十几个道侣实属正常。
　　对方再三辩解，她也只是将信将疑。
　　直到对方亲自送手下弟子疗伤，这才让她对沐鸢的态度，又听了对方这番话，这才让她对沐鸢的态度彻底改观。
　　难不成，这妖女真的是个好人？
　　她反复品味着沐鸢话中的意思，半晌过后，忽地抬起头，抱拳一礼：
　　“交通嘛……这点我确实没有想到，在下受教了，此物还望沐峰主收下，若是有朝一日沐峰主去往白鸾国，可凭借此物直接前往国都，各大商会看到此物，也会给出相应的优待。”
　　说着，对方便掏出一块令牌，这令牌通体呈现紫金色，中央镶嵌着一块鸾鸟形状的白玉，样式与沐鸢的那只白鸾勾玉类似，但是沐鸢的那只明显更加古朴，材质也更加高级。
　　令牌内部，有一道偃宗留下的神念烙印，辨识度很高，只是沐鸢不了解白鸾国的情况，又有那些偃宗强者，所以不知道是哪位大能留下，若换做是白鸾国的本土修士，应该很容易就能认出此物的来历。
　　这神念烙印有点防伪标志的意思，旁人难以效仿。
　　沐鸢心中对于白翎歌的身份，已经有了几分猜测，虽然没有十足的把握，但见对方笑而不语，沐鸢也没有直接开口去问。
　　只是，毕方在她脑海中一语道破。
　　“这丫头应该是和白鸾皇室有关，极有可能是哪个王侯将相的后人，不然也拿不出此物。”
　　“唔，我也是这么想的，白鸾国我是迟早要去走上一遭，此物确实于我有用，难怪师尊说这于我而言是场造化。”
　　“小奶妹这不狠狠把握？只要把这丫头拿下，嘿嘿嘿……整个白鸾国都是你的，喔，确实是天大的造化。”
　　“你们想啥呢，只是猜测王侯将相的后人，又不一定是长公主，就算是长公主，那也未必能够继承皇位……呃，话说白鸾国女帝可以登基吗？”
　　“你有白鸾王室的血统，这丫头说不定也是白鸾王室的人，嘿嘿嘿……这么说来，你们搞不好还是姐妹……”
　　“真敢想啊你们，姐妹是不可能的，我之前回白家村，族谱四代往前就找到不到了，我就算她真的是白鸾皇室，那也和我没太大关系。”
　　按照沐鸢前世的经验，皇位什么的，应该还是由太子继承的可能更大。
　　莫非白翎歌女扮男装是因为这个？
　　但不管怎么说，有了这只令牌，无疑能够省去很多麻烦，也给她未来去往白鸾国的旅行，提供诸多便利。
　　她现在是九转偃王，要突破偃皇，炼成六品人遁机，就必须去白鸾国寻求机缘。
　　此时已近黄昏，虫圭洞天中的那轮落日似真似幻，将远天染成紫红的一片。
　　沐鸢给白翎歌在夭峰上安排了洞府作为临时住处，自己也回到洞府中，取出之前收集到的诸多偃材，开始按照夭夭的描述，尝试推演偃方。
　　小狐狸的描述很模糊，想要凭借她的描述，还原那六品偃方困难重重，非一朝一夕所能完成。
　　根据对方的描述，沐鸢心中对于这把骨伞的样式，大致有了一个概念。
　　“把这些灵矿熔炼在一起，锤炼敲打后，形成三千块独立的刀片，这些刀片组合在一起，便是骨伞的伞面，而若是分开，便是漫天飞刀，如同暴雨梨花。”
　　小狐狸学着沐鸢的样子，负手而立，摇头晃脑老气横秋道：
　　“百般偃器，此乃——花千树。”
　　“你是说，这骨伞的名字是叫【花千树】？”
　　“嗯嗯~”
　　这伞攻防一体，退则聚成伞面，撑开后可以抵御攻击，进则散作飞刀，用于杀伐，每一片刀刃都是杀人的利器。
　　难怪熔炼过程中，需要用到六品的元磁矿，就是需要借助这些元磁之力，控制这些刀片的聚散。
　　而如何利用元磁之力还有阵纹，控制每一个刀片的运转，这也是整个偃方，除了灵矿的熔炼工艺外最难的地方。
　　这种想法很美好，但要实现起来，却困难重重，沐鸢可以断定，这绝对不是夭夭天马行空的想象。
　　因为这种设计思路有迹可循，类似形态的偃器沐鸢不是没有见过，那便是——浑天莲。
　　“看来回头还是要和錞元子商量一下，能不能把他的浑天莲偃方买来，我需要借鉴一二。”
　　这家伙突破到偃皇以后，除了帮她炼制万仞龙骸甲，其她时候，就一直都在钻研推演六品浑天莲的偃方，这都快一年过去了，也不知如今进展如何。
　　次日，沐鸢就去拜访了錞元子，破损的蛟龙甲落到了他的手上，被他拆得七零八落，然后就装不回来了。
　　这一年来，通过分析其中的元件和阵纹，錞元子也得到不少启发，对于六品浑天莲的偃方，有了一些初步的头绪。
　　以一万斤玄冥秽石，两斤六品元磁矿的代价，最终换到了对方手上的五品浑天莲偃方，还有对方这一年以来的推演成果。
　　玄冥秽石这种东西，放在如今的魔道联盟中，是毋庸置疑的最抢手偃材，大多数偃材、资源甚至人力，都能通过此物换取。
　　只是经过这两天的挥霍，沐鸢手上积累的那些玄冥秽石也所剩无几，需要重新积累。
　　其实她最初囤货的目的，是想等之后去白鸾国的时候带在身上，到时候她可以凭借此物与人交易，有这种六品偃材在手，能够换到许多灵石都换不到的好东西。
　　……
　　转眼间两年过去，沐鸢的修为没有太多进展，因为龙血被她嘬完了，修为自然而然慢了下来，只能喝一些五品妖兽的精血替代，效果聊胜于无。
　　作为一个偃王，两三个月就突破一个小境界，这个速度实在骇人，这个世界的话本小说都不敢这么写，沐鸢现在的这个修炼速度才算正常。
　　但现如今，她对摩天偃偶的掌控愈发纯熟，并且参照錞元子的偃方，加上她自己的理解，成功炼成花千树。
　　因为小狐狸提供的描述实在不怎么具体，沐鸢只能自由发挥，凭借自己在炎道上的天赋，并且在毕方的帮助下，最终将其炼成了一件炎道偃器。
　　沐鸢将其命名为——【花千树·乙型】，不过沐鸢通常还是将其简称为花千树。
　　日月精华的作用，是逆转阴阳，夭夭自称自己全盛时期，能够掌握九种道统的力量，通过日月精华的力量，就让花千树在这九种道统中切换。
　　沐鸢自然做不到这些，不过在她看来，这并不重要。
　　涉猎广泛，触类旁通，固然是一条路。
　　攻其一点，登峰造极，也是另外一条路，二者不分高下，而融合了日月精华后，花千树同样可以切换属性，上面的阵纹属性也完全逆转，但仅限于炎道和冰道二者之间。
　　后者冰道形态的花千树，主要是夭夭在用，而炎道形态的花千树作为主要形态，是沐鸢自己在用。
　　伞面通体雪白，内侧隐隐有焰状花纹，只需心念一动，这骨伞就会瞬间爆开，如夭夭最初预想的那般，化作漫天飞刀。
　　原本夭夭寄宿在骨伞中，状态有些类似器灵，大概能够发挥出四转偃皇的实力，如今骨伞的伞面被补齐，夭夭的实力也得到了恢复，可以发挥出相当于六转偃皇的实力。
　　但沐鸢却有种预感，她炼制到这一步，也依旧不是花千树的极限，在此基础上，还可以继续晋升，相应地，夭夭的实力也会随着花千树的升级而提升。
　　炼制到这一步，沐鸢主要是借鉴的浑天莲的偃方，加上自己的炎道天赋，已经是她目前所能做到的极限，再往后的升级，她暂时还没有思路。
　　在此期间，正魔两道的战争进一步升级，光是陨落的偃皇就已经多达十六名，下层的修士死亡数量更是超过百万。
　　无论是对于灵魔二宗，还是对于双方旗下的大小势力来说，都是莫大的损耗。
　　原本灵枢宗的计划，是想要趁着魔傀宗疲软，逐步将其蚕食，等到时机成熟，再借助仙舟的力量直捣黄龙，可随着时间的推移，他们愈发意识到不对。
　　他们灵枢宗的实力被逐步削弱，而魔傀宗这边却越战越勇，每次战败，对方都会吸纳不少俘虏。
　　事到如今，灵枢宗终于按捺不住，在临近年关的这天发起总攻。

第306章 星如雨
　　这日，灵魔二宗交界处，风云谷外。
　　黑云压城，雷光漫天，肃杀之意弥漫，周遭空气阴冷到了极致，正如此刻众人的内心。
　　茫茫天幕之下，隐约可见有什么巨物正在逼近，众皇归位，双方剑拔弩张，一如当日灵枢宗对魔傀宗宣战时那般。
　　只不过今日，这场斗争的规模将更加庞大，灵枢宗原本的五支大军，在经过两轮破碎重组后，只剩下三支，而眼下则是其中的一支，其前身原先由烬天道人统帅的焚魔军。
　　而剩下的两支军队，则是在空明山脉的另外两地蓄势待发。
　　而魔傀宗这边经过了几年的斗争，总人数也从原先的四百万，掉到了现在的三百五十万，如今汇聚在风云谷外的将近百万。
　　如此大规模的战役，就算是换做沐鸢前世也十分罕见，而如此大规模的战役，在这个世界，却只是正魔两道间的一场斗争。
　　空明山脉横跨三万里，沿途经过无数大小势力，大多都集结于那三处战场，而风云谷这里，则是三处战场中的主战场。
　　而与此同时，沐鸢的本体正坐镇在摩天机心内部，又通过她的其余五十八只偃偶，观察着外面的局势。
　　白翎歌则是静静地站在她身侧，经过这两年的相处，两人也逐渐熟络起来，而对方身上的伤势和毒素都被夭峰治愈，经过这两年的调养，气色好了不少。
　　而作为名义上的偃宗之“孙”，她这些年来，没有直接参战，但也在参与到了魔傀宗的谋划之中，所以对于魔傀宗如今的战况颇为了解。
　　“这是最后一战？”
　　“不出意外的话应该是，也是时候该做个了结，等到战争结束，你就可以离开这里了。”
　　“离开……嘛。”
　　“怎么？舍不得我？呵呵呵。”
　　“你想得美啊，本公子只是舍不得夭夭而已，怕你之后趁我不在，欺负她。”
　　“好了好了，这里没有别人，就不用自称公子了，战争要开始了，稍后我要专心操纵摩天偃偶，白鸾……白小姐请便。”
　　双方开始交手，灵枢宗那边偃皇的数量，比魔傀宗这边想象的还要多，经过了前几年的消耗，依旧有多达四十名偃皇，其中有些应该是后来加入的。
　　而灵枢宗这边，在沐鸢放出夭峰的消息后，来的基本都是偃王和中等势力，除了白芸以外，并没有偃王以上的强者加入。
　　然而相较之下，灵枢宗那边的偃皇却凭空多出至少五位，沐鸢也不知道对方是通过何种手段招揽过来的，想必自有其独到之处。
　　大战一触即发，两军交手，喊杀声震天。
　　沐鸢一边分心操纵偃偶，与两名五转偃皇厮杀，另一边操纵摩天偃偶赶赴战场。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　摩天偃偶只有单脚能动，也正是凭借这一条腿，在原地一次次跃进，每一次落地，都会深深陷入地底，在原地留下千丈巨坑，土石都被完全夯实。
　　这行进路线是事先安排好的，通往三处战场沿途的阻碍都被排查过，因为摩天偃偶随便一脚下去，都能将一座山岳直接踩平，破坏力实在太大。
　　摩天偃偶每跳一下，都是万丈距离，这个距离着实恐怖，因为没有土脾山，所以无法施展缩地成寸，不然行进速度只会更快。
　　轰！
　　一道灵力汇聚的射线，穿透云层，仿佛具备灭世之威，顷刻间，沿途的上万名魔道修士还没反应过来发生了什么，就连人带偃器完全灰飞烟灭。
　　在这样的攻击面前，无论最弱小的偃者，还是身具五品防御偃器的偃王都没有任何区别，都在呼吸之间化作灰烬。
　　原地，只留下一道流淌着熔岩的千丈沟渠，除此之外，再无其他。
　　“仙舟的威力，果然名不虚传，仅仅是这随便一击，就足以匹敌偃宗。”
　　“诸位当心，这炎道偃术乃是由火域掌控，火域的核心乃是一件名为焚天炉心的七品偃器，方才这偃术也是由那件偃器施展，切不可被其命中，不然神仙难救。”
　　在先前拷问向辉的过程中，沐鸢已经知晓，和魔傀宗的五脏类似，仙舟之上的存在五大域，分别是——火域、雷域、金域、土域、风域，每一域都存在一个炉心，这些炉心都是七品偃器，作为维持其运转的核心。
　　夏声笙在来到魔傀宗之前，原本便是风域的一名弟子。
　　这五域对于仙舟来说，其实是五个不同的偃术体系，其中火域和雷域主要用于施展杀伐类的偃术。
　　金域和风域主掌整个仙舟的运转与移动，灵枢宗之所以要大量开采元磁矿，正是为了修复金域的核心——万引炉心，利用元磁之力推动整个仙舟向前行驶。
　　其中的耗材难以估量，是整个灵枢宗万年来积累，天元谷只是其中之一，除此之外，灵枢宗挖空了不下五条元磁矿脉，才得以维持整个万引炉心运转。
　　早在向辉被俘那时，灵枢宗已经将其中的焚天炉心和万引炉心修复了大半，达到了维持其基本运转的程度。
　　众皇无不震惊，纷纷避之不及，而在那片黑云中，仙舟堪堪露出峥嵘一角。
　　面对两名五转偃皇，沐鸢操纵三十只偃偶，故作不敌，被逼得连连后退。
　　这两名偃皇一个叫关山岳，一个叫蒋雄，都是灵枢宗内出了名的强者，两人实力本就不俗，配合又相当默契，初见之时，就连江胧月都在他们身上吃了个小亏。
　　蒋雄见到被自己打得节节败退的偃偶，冷声道：
　　“这千人行者不过如此！当初击杀烬天也不过是侥幸，耍了些手段倚仗烈臂之威，由我兄弟二人联手。”
　　“蒋兄，不可大意，千人行者手上至少有五十只五品偃偶，如今我等面对的不过才三十只，还有剩下的二十只不知如今在何处……”
　　正在落于下风之时，沐鸢扯着嗓子，学着宋断指的口吻道：
　　“二位，快瞅瞅你们身后可有人？”
　　“嗯？”
　　二人俱都是一愣，纷纷回头看向后方，然而身后却并无他人，等到二人回过头来，那些偃偶已经退到百丈外。
　　“虚张声势！追！”
　　两人催动气动仪，赶忙冲了上去，很快就追上了众多偃偶，而沐鸢则是桀桀一笑，催动碎魂音匣，猛地一震。
　　两人俱都觉得头皮发麻，赶忙催动魂道偃器护住自己的识海，然后又各自催动偃器，将几只偃偶震飞。
　　有了万仞龙骸甲的加持，沐鸢手上这些偃偶催动龙罡战阵，在战斗中韧性极佳。
　　“二位，要不再瞅瞅你的身后？”
　　“哼，故技重施，还想骗老子，能够将五品偃偶催动到如此地步，你也确实是个人物……”
　　虽然嘴上放着狠话，但蒋雄还是忍不住催动精神力，探向身后，当他看到身后的景象，心中猛地一突。
　　却见二十几只偃偶不知从何处袭来，甫一出现，就与前方的其余偃偶形成龙罡战阵，欲要将二人围困在其中。
　　“不好，快退！”
　　二人也是成名已久的强者，反应极快，当即催动气动仪，咬在龙罡战阵完全成形之前，冲出包围，可就在这时，一只偃偶胸口灵光一闪，一只狐耳少女手持骨伞，俏生生地出现在两人面前，拦住了二人的去路。
　　“该死，居然是那只狗妖！”
　　“不要怕，情报上说，这狗妖只有四转……我们直接冲出去！”
　　然而，不等两人说完，夭夭手中的骨伞滴溜溜一转，滔天寒意连带着一股极强的威压，同时从夭夭身上爆发。
　　刷拉！
　　二人来不及惊呼，无数飞刃从骨伞之上爆开，如同暴雨一般倾泻，每一片都蕴含着极强的杀伤力，两人无处可躲，不得不撑起护罩向后飞退，但就是这片刻的耽搁，龙罡战阵完全成形，最终合拢，将两人笼罩在其中。
　　这二人没了退路，被困死在了战阵当中，于是便开始了一场单方面的虐杀。
　　龙罡战阵逐渐缩小，数十道连接着锁链的漆黑飞爪，时不时从这些偃偶手中飞出，从四面八方轰向二人。
　　单独一件玄冥爪尚还可以闪躲，但如此多的玄冥爪同时飞出，两人几乎是避无可避，中了玄冥爪的魂道毒素，两人的识海都受到入侵，变得无比薄弱，碎魂音匣的威力被进一步放大。
　　而与此同时，无数飞刃在夭夭的掌控下漫天飞舞，让两人的处境更加雪上加霜。
　　刺啦！
　　飞刃嗡鸣，夭夭则是手持花千树剩下的伞骨，以伞尖发起突刺，不出半个时辰，两人便在攻击下先后毙命。
　　沐鸢间接参与并且全程目睹了这场战斗，这是自从花千树炼成以来，第一次参与战斗。
　　夭夭对于这把骨伞的使用，可谓是无师自通，毕竟这本就是她的所有物，她方才借助此物施展的偃术，其名——【星如雨】。
　　六品偃器终究是六品偃器，碎魂音匣和玄冥爪在这一战中，最多起到辅助作用，威力完全不能和花千树相比。
　　一时间，沐鸢觉得手痒，若不是她要操纵摩天偃偶，坐镇在摩天机心，她也真想亲手试一试那花千树的威力。

第307章 斩舟
　　沐鸢望向仙舟的方向，心中微动。
　　“这老祖也真是沉得住气，都这样子了，还不出手？”
　　按照沐鸢原先的计划，她其实是想要把灵枢老祖引出来，再让夏声笙和白芸，一共三名偃宗同时出手，联手将其斩杀。
　　只要斩杀了此人，剩下的正道大军，也都不攻自破。
　　只可惜，这老东西远比沐鸢想象中的要更加谨慎，也更加沉得住气，到目前为止，对方都未曾现身。
　　难道他在另外两处战场上？
　　沐鸢心念一动，赶忙传讯查探另外两地的战况，双方也在照常进行，灵枢老祖并未现身。
　　轰！
　　又是一道激光射下，目标正是沐鸢操纵的那些偃偶，沐鸢陷入两难，她若是退开，那么夭夭就要暴露在对方的攻击下，若是不退，想要用龙罡战阵硬抗焚天炉心的攻击，必然损失惨重。
　　“可惜了，这千人行者对上的可是仙舟。”
　　“我等至今未曾见过其人真面，但经此一遭，这些偃偶必然死伤大半，千人行者这下怕是要心疼死了哈哈哈……”
　　眼见千人行者被仙舟盯上，魔道众人惋惜，正道众人无不幸灾乐祸。
　　感受到危险起来，夭夭顿时炸毛哈气。
　　“哈！”
　　就在她哈气的同时，漫天飞刃飞快流转，透过龙罡战阵飞到外侧，然后又重新凝聚成伞面。
　　红蓝光芒运转间，日月精华显威，阴阳斗转，骨伞的属性切换，从冰道切换为炎道。
　　以伞面为中心，绽放出金红色的华光，如同一朵绚烂的赤色宝莲，横亘于龙罡战阵前方。
　　那些构成伞面的刀刃化作一片片烧红的烙铁，在吸收了焚天炉心的攻击后，顷刻崩碎，而那炎道术法也被削弱了大半。
　　当这股力量落到龙罡护罩上之时，沐鸢将消力机心催动到极致，统合所有的偃偶，战阵构成的球体在这股高温以及巨力下变形。
　　轰！
　　烟尘四起，火光冲天，等到烟尘散去，众人定睛一看，龙罡战阵早已告破，那些偃偶横七竖八飞散开。
　　为了抗下方才那一击，五个偃偶彻底损毁。
　　刷拉！
　　那些被轰散的飞刃，从四面八方重新汇聚而来，在夭夭手中的伞骨上汇聚成伞面，这些飞刃一个个都被烧得赤红，浓烈的高温沿着伞骨传导……
　　“嗷！烫烫烫！”
　　夭夭嗷地一声，身后的尾巴瞬间炸毛，伞骨传来的高温烫得她险些没拿稳，红蓝光晕再次变换，重新切换回冰道形态。
　　呲——
　　伞面上冒出一阵白雾，霎时间温度骤降。
　　“这就结束了……？”
　　“她……她居然挡下了仙舟的攻击！？”
　　虽然付出了不小的代价，但毕竟是正面抗下了焚天炉心的一击，在场的众多偃皇，哪怕是修为最高的江胧月和玄黄真人，也都没有胆量去正面对抗仙舟的偃术轰击。
　　而在这些人中，最为震惊的当属錞元子。
　　两年前，他把浑天莲的偃方交给沐鸢，本来也是抱着相互交流的心态，又看在沐鸢的交情上，才愿意与之交换。
　　两年后，他的六品浑天莲尚未炼成，沐鸢的骨伞却因借鉴了他的浑天莲，已经大功告成。
　　伞面四散重组，继而汇聚成莲，抵挡仙舟的轰击，这一幕他再熟悉不过，如此防御方式，与他的浑天莲如出一辙。
　　他当然知道沐鸢的炎道天赋，但却未曾料想，对方竟能在两年间，取长补短，将他的浑天莲炼制成为炎道偃器。
　　事实上，能够做到这一步，不单单是沐鸢的功劳，毕方这个炎道尊者同样功不可没。
　　花千树攻防一体，方才的宝莲还只是其形态之一，以漫天飞刃，击毙两名五转偃皇的画面众人有目共睹。
　　这一刻，錞元子眼红的同时，幡然醒悟，发现了一个荒诞但是残酷的现实——他的六品浑天莲还没炼出来就已经被淘汰了……
　　注意到錞元子的神情，又见到花千树在战场上大展神威，毕方自然喜不自胜：
　　“世道必进，后胜于今，不进则退，这便是偃道……呵呵哈哈哈哈。”
　　随着沐鸢的成长，她越发笃定自己没有看错人，终有一日，沐鸢能够将她的炎道道统发扬光大，让三相焚天仪名震天下。
　　偃偶重新站起，其中的统领抬起烈臂，指着那艘潜藏在云层中的仙舟，怒骂道：
　　“灵枢老狗，还不现身？”
　　此乃激将法，沐鸢原本不指望那灵枢老祖真的会理会她，然而，那云层中居然真的传出了一阵苍老的冷笑：
　　“好，很好，千人小儿是吧，老夫记下了，老夫倒要看看，你还能抗住几下！”
　　说罢，却见空中火光闪烁，漆黑的乌云被染成深紫，那是焚天炉心正在蓄力。
　　咚！
　　大地震颤，巨响惊人但却沉闷，似乎有什么东西正在逼近，众人循声望去，有人忍不住失声惊呼。
　　“是那摩天偃偶！”
　　轰！
　　一道射线从西北天际射来，突破层层阻碍，不等仙舟蓄力完毕，悍然向其轰去。
　　这正是摩天偃偶的以眼瞳释放的偃术，一共只能释放三次，虽然次数受限，但威力相较于焚天炉心，明显高了一个档次。
　　漫天黑云在这股力量的作用下，瞬间被蒸发殆尽，仙舟位置暴露，仅仅是方才那一击，就在这片大陆的中央，轰出了一个直径五千丈的豁口。
　　众人不禁倒抽一口凉气，可以想象，这样的攻击，要是轰在他们身上，任何偃皇都只有可能当场毙命。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　独脚偃偶接连三次飞跃，明明只有一只脚，却要尽力维持整个身躯的平衡，虽然动作有些滑稽，但在场却无人敢笑。
　　很快，这偃偶便来到仙舟面前，对着空中的仙舟一拳轰出。
　　轰！
　　那仙舟虽大，但却远比偃偶要更加灵活，万引炉心运转，元磁领域弥漫，带动整个仙舟向后飞退，焚天炉心完成蓄力，偃术调转方向，转而轰向摩天偃偶。
　　这是独属于两个庞然巨物的厮杀，强如偃皇也没有丝毫的机会插手其中，纵使只是余波都能轻易将其震退，也就唯有偃宗，才有资格参与这种层次的战斗。
　　十二万年前，二者就曾在这片大地上厮杀，打得昏天黑地，大道磨灭。
　　十二万年后，哪怕二者都不复当初的辉煌，但却在此再度展开厮杀。
　　十二万年，这是沐鸢查阅诸多资料后，得到的一个相对精确的数字，这个时间太长太长，哪怕是对偃宗而言也是一个无法逾越的漫长岁月。
　　摩天偃偶张开两只大手，分别擒住浮空大陆的两段，欲要将其撕裂。
　　沐鸢神色凝重，仙舟分为有四层，也就是四层浮空大陆，凭借万引炉心，灵枢宗掌控了其中的三四两层，眼下她所应对的只是其一。
　　更确切来说，这是第三层。
　　正在沐鸢思索的片刻，在天空的另一侧，有另一处浮空大陆轰然震动，这块大陆呈梭形，一对扁平的机关羽翼从其两侧缓缓张开，整个仙舟化作鲲鹏巨鸟，以鸟喙轰然撞向摩天偃偶。
　　轰！
　　没有任何技巧，两个庞然巨物以最为原始的方式相撞，漫天尘土簌簌而落，众人惊骇欲绝，沐鸢心中震动。
　　这是她第一次参与这种层次的战争，也难怪那么多偃皇在得知灵枢宗掌控了两层仙舟后，会选择站在正道那边。
　　如果不是如今有夭峰和修罗峰在洞天当中，沐鸢得以掌控双臂和一足，单凭当初那一条手臂，无论如何都不可能与两层仙舟抗衡。
　　第四层仙舟前段如鸟喙，深深扎入摩天机心的后背，这一击，不但洞穿了偃偶外层的甲壳，同样打破了虫圭洞天的壁垒。
　　沐鸢身处洞天当中，可以看到空中那突然出现的巨大豁口，以及那豁口中突出的半边大陆。
　　这还是沐鸢驾驭摩天偃偶以来，第一次被外物所伤。
　　沐鸢调动命道之力，朝那片大陆轰去，试图将其侵蚀，然而，却有一层似有若无的屏障笼罩在那周围，将命道之力阻隔在外。
　　仙舟巅峰时期和摩天偃偶一样是八品偃器，威力相当于偃尊，虽然其内部没有衍化出洞天，无法调动命道之力攻击，但也同样有着抵御命道之力的手段。
　　一道领域以舟头为中心，轰然展开，侵入洞天之内，在这领域的作用下，整个偃偶一时间身形巨颤，其内部道纹运转不周，险些脱离沐鸢的掌控。
　　沐鸢暗道不妙，赶忙唤道：
　　“师尊，砍它！”
　　一道黛青色的倩影倏然现身，风道领域瞬间绽放，在半空中凝聚成一道纵横万丈的风刃，直直朝那刺破穹顶的大陆斩去。
　　她这是要把第四层仙舟的舟头整个斩下！
　　轰！
　　风刃深深嵌入大陆当中，形成百丈深的裂谷，风道道纹在其中疯狂肆虐，与仙舟本身自带的道纹相互碰撞。
　　这裂谷虽深，但在仙舟上下厚度面前却不够看，看着眼前的一幕，夏声笙神情淡漠。
　　一刀不够，那她便斩出第二刀第三刀！
　　直到——将这大陆彻底斩裂，将这仙舟当头截断！

第308章 问心
　　锵！锵！锵！
　　夏声笙催动风道道纹，以此为刃，一次又一次斩击那突入苍穹的大陆，阵纹狂震，四散交叠在一起，天地震颤。
　　此时，若是从外面看，就可以看见摩天偃偶背部那只倒插着的第四层仙舟，这第四层仙舟形如巨梭，将元磁之力催动到极致，拼尽全力，向着偃偶体内不断挤压，仿佛铁了心的要将其生生贯穿。
　　咔！
　　剧烈的挤压声响彻云霄，仙舟已有五分之一没入偃偶体内，而摩天偃偶本就只有一只脚支撑身躯，在如此浩瀚伟力的冲击之下，很快便失去了平衡，向前瘫倒下去。
　　二者争斗的地带，是位于风云谷北侧的一片平原，与主战场的争斗错开，偃偶倒下的刹那，魔道众人的心都凉了半截。
　　见到如此震撼的一幕，他们看到偃偶胸口的巨大裂缝，心有所感。
　　他们可以想象，在上古之时，也曾有过这样一场旷世大战，摩天偃偶胸口的那道狰狞裂痕，正是被仙舟贯穿所伤。
　　仙舟上的大能联手进入偃偶体内，抢夺并且破坏其五脏，而摩天偃偶也凭借自身的力量，将原本一体的仙舟，生生撕裂成四层。
　　更加让他们惊恐的是，一声苍老的冷笑自第三层仙舟之上，蓦然传出：
　　“你果然在洞天当中！”
　　话音未落，便有一老者凭空出现在半空，他须发皆白，身着一袭深蓝道袍，宽大的袖口上绣有祥云图腾，颇有种仙风道骨之意。
　　无形的威压瞬间散开，这灵枢老祖，乃是一位二转偃宗！
　　凭借第四仙舟传来的反馈，他知道夏声笙如今正在全力对抗第四仙舟，分身乏术，于是才在众人眼前现身。
　　“恭迎老祖降临！”
　　正道这边的众人脸上喜色更甚，这对于魔道众人来说，无疑是雪上加霜，他们在偃皇的人数上，本就比灵枢宗这边弱上一头，如今再来一个偃宗，对他们来说，无疑是雪上加霜。
　　此刻，玄霜天尊面色如土，一双横瞳中满是惊骇，他赶忙催动偃器后退道：
　　“呱，不好，是灵枢老祖，快退呀！”
　　“难道真的没有希望了嘛，该死的。”
　　“这灵枢宗老祖有一件七品偃器，倘若我魔傀宗前任老祖在此，凭借三转修为，虽然没有七品偃器，或许还能与之一战……只可惜。”
　　正在此万马齐喑之时，江胧月面色不变，若无道誓约束，魔道这些人怕是早就逃之夭夭了。
　　但她之所以还站在这里，就是因为她知道夏声笙的底牌，也知道白芸前辈此刻正躲在暗处，随时准备出手。
　　而现在，只需等待一个合适的时机。
　　等到这灵枢老祖远离仙舟庇护，可以让三宗出手，将其彻底按死在原地的时机。
　　灵枢老祖狭长的眉毛垂在两侧，此刻微微一扬，忽地看向沐鸢所操纵的偃偶阵列。
　　“你且过来，与老夫好好唠唠。”
　　说话间，老者脸上露出一丝微笑，这笑容看似慈善祥和，但却看得沐鸢毛骨悚然。
　　面对这样的强者，她无论如何都无法抵挡，她一边招呼夭夭离开，一边操纵所有偃偶后退的同时结阵。
　　“哦？果然是武道……刚好，老夫也略懂些拳脚功夫。”
　　说罢，灵枢宗老祖撩起袖子随手一挥，露出一只枯瘦苍老手臂，隔空朝着偃偶阵列抓来。
　　二者之间虽然相隔十里，但下一刻，这只手臂却突破空间，化作一只千丈巨手，凭空出现在众偃偶的头顶。
　　龙罡战阵凝结成球体，巨手当头落下，沐鸢将消力机心催动到极致，两种武道道纹相互交织碰撞，终究是敌不过偃宗的一掌，四散崩溃。
　　毕方一眼就认出了此物的来历：
　　“那是，郭偃皇的手臂！他居然拥有此物！”
　　“那岂不是偃尊的手臂？”
　　沐鸢手上拥有烈臂，这只是一个半皇的手臂，都已经如此强悍，达到了六品偃器的程度，换成偃尊的手臂，她简直难以想象。
　　“是，也不是，郭偃皇专精武道，肉身实力始终只有偃皇水平，这条手臂本身强度并不高，厉害的是这条手臂上所蕴藏的武道道纹，眼下，就看这老东西能够催动多少武道道纹了。
　　“另外，烈偃王死后，其身躯经过尸道秘术炼制成偃偶，保存完好，而郭偃皇的尸首下落不明。我观这条手臂的品相，保存并不完好，上面的道纹损失颇多，纵使强如偃尊，也敌不过岁月的磨损。”
　　“就算损失再多，也是七品偃器嘛，真不愧是偃宗。”
　　感受着方才的那一击，沐鸢手下至少有十个偃偶在瞬间破碎，心中不由得为之一凛。
　　好在夭夭已经趁此机会逃离，比起这些代价，只要夭夭能够逃掉就是值得的，她是真不敢让这小狐狸去面对偃宗。
　　看向夭夭遁走的方向，灵枢老祖也不恼，似笑非笑道：
　　“逃得倒是挺快。”
　　于是乎，他身形一闪，身形消失在原地，再次出现，已经来到一只偃偶面前，以食指与拇指掐住，随手一弹，上万武道道纹涌现，令这偃偶身躯溃散，只留下烈臂完好无损。
　　灵枢老祖抓起烈臂，上下打量，嘴角玩味的笑容更甚。
　　他自然知晓烬天道人抢夺烈臂这件事，也知道这烈臂中存在一股执念，而眼下他散开神念，只是略微感知，便发现这烈臂中的执念似乎发生了些许变化。
　　思绪电转之间，老者瞬间便将前后因果猜了个七七八八。
　　“你身上的秘密很多，待老夫将你生擒，定要从你嘴里撬出那份武道传承。”
　　然而，话音未落，天空中再次响起隆隆巨响，却见第四层仙舟中发出隆隆巨响，竟是不知被何人斩断，只留下小半截嵌在偃偶背后，剩下的大半截轰然滑落。
　　没了背上的重压，摩天偃偶重新爬起，一道黛青色的绝尘倩影忽地出现在众人眼中。
　　“呱，是夏老祖，我们的老祖也来了。”
　　眼见夏声笙抽身，魔道众人原本沉入谷底的心，再次升起希望，纷纷面露喜色，看向空中的青发少女。
　　夏声笙曾经是灵枢宗那一代的天骄翘楚，灵枢老祖双眼眯起，他自然认得对方，而且印象极为深刻，当年的那场关乎立场的惊世大辩，与其说，是在他的眼皮子底下进行，不如说完全就是他所默许的。
　　他原本以为给夏声笙打上魔道的烙印后，对方会就此屈服，直接交出此身作器的传承，不料，对方却在众人的谩骂和围杀中逃出，毅然决然离开了灵枢宗，并且加入了魔傀宗的阵营。
　　“一晃六十年过去了啊……老夫当初亲眼看着你离开，却没有阻止，想不到你居然成长到了这般地步。”
　　“老东西废话少说，受死！”
　　说着，夏声笙就调动风道道纹，朝着灵枢老祖当头轰去。
　　不料，灵枢老祖只是微微抬起那条枯瘦如干尸的手臂，原本毁天灭地的一掌，就被她轻松接下。
　　“回来吧，只要你愿意归顺老夫，从今往后，你在这灵枢宗，便是除我之下的第一人。”
　　此话一出，全场众人无论魔道还是正道，俱都震惊。
　　灵枢宗老祖，这是在劝降？
　　从来只有魔道来者不拒，接纳正道的叛徒，很少看到有正道愿意接受魔道中人，更何况如今的夏声笙还是魔道当之无愧的魁首，整个魔道联盟的第一战力。
　　“当初，你师尊的坟，如今还在我灵枢宗内，你难道真想欺师灭祖不成？”
　　无论灵枢宗的别人对她如何，但最起码，夏声笙的师尊当初对她是极好的，她有如此护短的性格，如此袒护夭峰弟子，还有沐鸢，或许最初也是因为她的师尊。
　　师尊曾经告诉过她，这世间从来没有所谓的大爱，能够在此乱世之中，护住自己身边人，就足以问心无愧，念头通达。
　　除此之外，不要再奢望更多，不要去想着拯救苍生，更不要被那些打着大爱旗号的上位修士蒙骗。
　　要知道，当时她的师尊也是偃王，是灵枢宗的高层，能够对她说出这番话，无疑对她极为看重，完全是把她当着继承人来培养。
　　“陈长老若是还活着，知道你有如今这番成就，他一定会非常欣慰，回头是岸，无论你曾经做过什么，你都是我灵枢宗的弟子。”
　　老者的话，似乎具备某种诡异的力量，直达夏声笙的心神，让她一时间愣在原地，双目陷入短暂的失神。
　　正所谓当局者迷，旁观者清。
　　夏声笙没有发现自己中招，但不远处的江胧月却是发现了其中的端倪。
　　“不好，想不到这灵枢老祖竟如此卑鄙，这是六品魂道偃器问心音匣！可扰乱人的心神，于无形间入侵识海，让人陷入迷茫。”
　　江胧月神色焦急，赶忙传讯提醒夏声笙。
　　“别被那老狗骗了！老祖，夏声笙……啊啊快醒醒！”
　　然而，无论江胧月如何呼喊，夏声笙都没有半分动作，这让她几乎抓狂，而在另一边的摩天偃偶中，与本体共享意识的分身，此刻同样陷入呆滞。

第309章 别人叫你没反应，徒弟叫一下你就应了
　　“想要催动问心音匣，要求极为苛刻，必须要受术者心存感怀，对方是吃准夏声笙没能彻底放下过去。”
　　白芸看着陷入迷茫的夏声笙，摩挲着手杖，叹了口气，双脚一蹬，一只青铜色的机关大鹏出现在她脚下，那大鹏展翅，载着她猛地离开原地。
　　眼下，她不得不提前出手，去打断灵枢宗老祖的魂道偃术，唯有这样，才能将夏声笙从迷茫中解救出来。
　　灵枢老祖行事谨慎，直到现在，他都没有离开仙舟附近超过二十里，这个距离对于凡人来说，或许要走上许久，但对于偃宗来说，只需要几息。
　　也就是说，白芸此番出手，提前暴露，那灵枢老祖就可以立刻回到仙舟之上。
　　等到那时候，仙舟会保护灵枢老祖，她们想要在仙舟上强杀这样一位偃宗，也是难如登天。
　　灵枢老祖眼中的笑容愈盛，布满皱纹的枯槁面庞上，写满了奸计得逞的萎缩。
　　“无论灵枢宗的其他人如何对你，最起码，你的师尊对她是好的，你难道想要辜负他老人家的期望吗？”
　　正道讲求实力和背景，夏声笙知道，若不是师尊走得早，或许她也不会被其他人欺负，更不会有那么多人觊觎她身上的传承，最终被赶出宗门。
　　只要还对过往存在哪怕一丝的怀念，在问心音匣面前，都会被无限放大，最终形成足够冲垮识海的浪潮。
　　灵枢老祖一边催动问心音匣，一边暗中酝酿杀招，那枯瘦的手掌悬于夏声笙头顶半空，仿佛能够镇压世间万物，数万武道道纹向着这条手臂汇聚，缓缓朝着夏声笙所在位置挤压过来。
　　这动作看似缓慢，并且绵软无力，实则蕴含浩瀚威能。
　　沐鸢再熟悉不过，这正是她一直以来施展的寸劲，一旦这手掌落在夏声笙头顶，就会彻底爆发。
　　时间在这一刻停滞，所有人的心都提到了嗓子眼。
　　“老祖！”
　　“夏声笙！”
　　“夏道友！”
　　所有人都在呼喊，试图将夏声笙唤醒，可都毫无反应，直到一声稚嫩但却动听的娇喝忽地响起：
　　“师尊！”
　　“嗯？”
　　夏声笙的身体猛地一颤，像是听到了什么。
　　“师尊，这老东西，他刚刚把我的偃偶弄坏了，他还说要抓我。”
　　简简单单的几句话，听起来就像是孩子对长辈告状，又或者年幼妹妹对长姐的哭诉，可在这一刻，却仿佛一记重锤，狠狠砸在了夏声笙心口。
　　下一刻，夏声笙迷惘的神情变得淡漠，眼中的迷茫瞬间消散，目光如刀如炬。
　　“老东西，你敢伤我徒儿，你找死！”
　　话音未落，夏声笙消失在原地，避开了空中的巨手，风道之力悍然爆发，瞬间就把灵枢老祖轰飞出去。
　　江胧月懵了，白芸也傻眼，灵枢老祖骇然后退，在场的其他众人也都满脸不可思议。
　　沐鸢方才是给夏声笙暗中传音，其他人听不到，但江胧月却能够猜得到其中缘由，她以五蕴盘轰退一名偃皇，转而看向摩天偃偶的方向，嘴角一抽。
　　合着她喊了半天，夏声笙一点反应没有，沐鸢嗷嗷叫唤了一嗓子，这女人瞬间就念头通达了是吧……
　　无语了。
　　要不要这么区别对待啊！
　　白芸原本打算直接出手，刚要穿过摩天偃偶胸口的裂缝，但眼见危机解除，索性也就按捺下手中的动作，继续等待时机。
　　而灵枢宗老祖则更是不解，他觉得自己很无辜，他只是要抓千人行者，可对方却认为自己要伤她的徒弟，然后就突然暴起，反手把他打飞。
　　难道所谓的千人行者，其实是夏声笙的徒弟？
　　不可能，绝对不可能！
　　灵枢老祖眉头直跳，问心音匣虽然厉害，但使用条件苛刻，一次不成，对方有了防备，便无法再次催动。
　　此时此刻，老者脸色阴沉到了极点，眼见对方识破，索性也就撕破脸皮，不再伪装：
　　“好，当初老夫就不该放你走！就该直接把你一巴掌拍死！”
　　“还在嘴硬，看招！”
　　说着，夏声笙再次汇聚风道道纹，朝着老祖当头轰去。
　　沐鸢看着眼前的一幕，总感觉眼前的一幕，似曾相识，正在这时，毕方揶揄道：
　　“你们师徒二人，在欺师灭祖这块还真是一脉相承。”
　　沐鸢无力反驳，夏声笙虽然没有欺师，但却先杀了魔傀老祖，现在又要杀灵枢老祖。
　　两位偃宗打得不可开交，沐鸢这边又继续操纵摩天偃偶，重新在地上爬起身，一拳轰向第三仙舟。
　　轰！
　　原本凌空漂浮的大陆，在这一拳之下，轰然坠落，这还没完，不等那艘仙舟重新飞起，摩天偃偶单脚猛地一跃，跳起身单脚踩在了仙舟之上。
　　轰！
　　又是一声惊雷巨响，刚刚起飞到一半的仙舟，被这一脚重新压入地面，机关大脚在上方留下了一个足有百丈的巨坑，无数亭台楼阁在这一脚之下顷刻崩塌。
　　还没完，沐鸢操纵膝盖弯曲，整个偃偶向后倒去，摩天偃偶竟是一屁股坐在了仙舟之上。
　　这一屁股坐下，又是无数洞府、山川被坐塌了，这其中，没有多少花哨的技巧和招式，就是单纯的力量，足以撼动天地的浩瀚伟力。
　　这时，沐鸢隐约听见有人好像在呼喊，这声音似乎是从偃偶的屁股下传来的。
　　“不！域主！域主你不要死啊！”
　　沐鸢低头一看，摩天偃偶屁股下坐着的，似乎正是火域的核心，想要催动火域中心的焚天炉心，就必须要有偃皇坐镇掌控。
　　烬天道人已死，那些人口中所说的，应该是新一任的火域域主，沐鸢操纵偃偶挪了挪玉臀，然后又用机关巨手在地上抠了抠，赫然从一片宫殿废墟中，发现了一个小人儿。
　　放在这一屁股坐下去，整个大殿都被摧毁，而此人赫然有着四转偃皇的修为，以一件六品防御偃器抵挡，这才免于一死。
　　“喔——先前就你射我偃偶是吧……”
　　沐鸢暗自思量，打量着地上分明是偃皇，但在她眼里却如同蝼蚁的小人儿。
　　这名新任域主望着偃偶，整个人都蔫了。
　　下方的众多火域长老见到自家域主居然还活着，原本面如死灰，现在又重新燃起了希望。
　　“太好了，不愧是我火域最强太上，他……他还活着。”
　　“域主大人，快跑，不要管炉心了，快跑！”
　　其实压根不用别人说，这位域主也知道要跑，他燃烧精血，将气动仪催动到极致，但没等他跑出去多远，一只机关巨手就如同五指山般，当头罩下。
　　轰隆！
　　沐鸢将这人抓住，然后塞到摩天偃偶的屁股下，用力一坐。
　　砰！
　　偃偶的身躯压下，只听得咔嚓一声，那人身上的六品防御偃器顷刻破碎，彻底身消道陨，刚刚还燃起希望的灵枢宗众人，此刻眼前一黑。
　　“不——火域域主，被坐死了，被那怪物给坐死了啊！”
　　“畜生啊！”
　　笑容不会消失，只会转移，当正道众人为火域域主的死而哭嚎的片刻，一群魔修却是喜出望外。
　　“活该！让你用那偃术射老子的弟子，忒！死得好！”
　　“哟哟哟，让咱瞅瞅，那是你们的域主吗？怎么扁了。”
　　“嘿嘿，老鬼你老眼昏花了，那怎么可能是他们的域主，他们的域主可没有这么扁。”
　　“不愧是鸢神阁下，老夫平生没服过哪个偃王，唯独服你！呵呵哈哈哈哈！”
　　众魔欢呼，沐鸢又抬手在地上抠了抠，她的感知力在摩天偃偶的加持下，很快就从废墟中找到了一颗直径百丈的球体。
　　这球体通体闪烁着金光与炎道道纹，好似一颗人造太阳，虽然大小不如机关五峰，但毫无疑问，这也是一件七品偃器。
　　“咿，好东西，没收了！”
　　说着，沐鸢就把这焚天炉心丢进胸口的裂缝当中，下一刻，沐鸢忽地感到心中警铃大作，那第四层仙舟自远而至，再次朝着偃偶后背的伤口发起了冲撞。
　　沐鸢双手交叠，欲要格挡，但依旧被这冲击力顶得一个踉跄，侧身倒下。
　　被她压在身下的第三仙舟一个鲤鱼打挺，被重新解放，重新与之展开厮杀。
　　而与此同时的另一边，夏声笙和灵枢老祖二人同样打得不可开交，只不过灵枢老祖凭借七品偃器，明显占据上风。
　　但越是激战，灵枢老祖就越是惊骇，短短百余年，对他来说不过弹指一挥，夏声笙居然就走到如此地步。
　　“此身作器确实是个好东西，交出偃方，老夫给你个痛快！”
　　“该死的是你！”
　　“我有这条武神臂，你那种程度的攻击根本伤不到我，你都做不到，更不用说那些偃皇，我乃二转偃宗，这空明山脉纵横万里，何人敢杀我，何人能杀我？”
　　武神臂作为七品偃器，消力的作用范围早就不仅限于抵挡物理攻击，眼下，无论夏声笙如何施展偃术，对方都能凭借武神臂施展消力，将其尽数化解。
　　望着越来越远的仙舟与偃偶，夏声笙心中微动，看向某个方向，嘴角勾起一抹冷笑。
　　灵枢老祖顿感不妙，他抬头望去，却发现有另外两道强悍的气息正在飞快逼近。

第310章 三宗凌空
　　随着那两道身影从高空降落，两股强横的气息吔随之降临，在场所有修士的呼吸都为之一滞。
　　“那是偃宗，两位偃宗！”
　　“这怎么可能？魔傀宗何时又多了两位偃宗！”
　　众人无不大惊失色，事实上这件事除了沐鸢和夏声笙以外，也就只有江胧月知晓，为了防止事情泄露，连那些太上都没有告知。
　　他们定睛看去，突然发现其中一位偃宗还十分眼熟，她们看了看此人，又看了看远处正在和灵枢老祖厮杀的夏声笙，一个个第一反应，是自己中了对方的致幻偃术。
　　“那青杖老妪想必是我宗请来的外援，除去她以外，我宗居然还有两名偃宗。”
　　这两个偃宗，一个是夏声笙，还有一个也是夏声笙！
　　众人忽地想起数年前，沐鸢在夏声笙尸体前那悲愤欲绝的样子，心中顿时升起一股前所未有的恶寒。
　　百般偃术，此乃诈死！
　　“哇，想不到你堂堂一宗老祖，居然也用如此下作的手段。”
　　“没天理了，这女娃娃分明……分明是我看着长大的，她莫不是被哪尊大能夺舍，怎么可能这么快就晋升成宗，还是他妈的两个？”
　　“是幻术！这一定是他们致幻的魂道偃术！诸位，守住心神，切不可被表象迷惑！”
　　正道众人一个个都气得牙痒痒，有人痛骂，有人长叹，还有人甚至因为不敢去接受这样的事实而去自欺欺人，而他们的声音很快就被魔道众人的呐喊所淹没。
　　“老祖威武，三宗齐聚，请壮我魔傀宗！”
　　“魔傀老祖，威震八方，纵横空明，扬我魔威！”
　　“好，好啊！我到要看看，尔等又要如何抗衡三宗！”
　　无人能够想到，夏声笙不但本体晋升到了偃宗，经过几年来的闭关，其分身也同样晋升成宗。
　　两甲子，双宗之身……
　　空明山脉纵横万里，多少人穷极一生都无法染指的偃宗之境，在夏声笙那边宛如喝水般，短短三甲子不到的时间内，成就了两道偃宗身躯？这是何等天赋！
　　灵枢宗老祖也是气得想吐血，本身夏声笙晋升成宗，就已经超出了他的预料，而如今两道身躯都成了偃宗，已经彻底颠覆了他的世界观。
　　他现在真是有种冲动，他想要把当初那些联合声讨，将夏声笙逼走的长老有一个算一个，全部都拎出来抽筋扒皮，让他们求生不能求死不得。
　　如果没有当初那件事，如果夏声笙如今还是他们灵枢宗的人，那么他们灵枢宗算上他就有三位偃宗。
　　真若那般，说不定沐鸢也能成为他们的灵枢宗的弟子，没有沐鸢，魔傀宗就操纵不了摩天偃偶，到时候，魔傀宗拿什么与他们争锋！
　　可惜，没有如果。
　　灵枢老祖面如死灰，暗中沟通仙舟，想要操纵仙舟前来接应。
　　但二者之间相隔甚远，原来在夏声笙方才与他厮杀的过程中，有意无意地将战场向着风云谷南侧调转，而沐鸢则是操纵摩天偃偶，牵制着两层仙舟，朝着风云谷的北侧平原上拉扯。
　　经过这么一来一去，两处战场中间，赫然相隔百里，这样的距离，就算他是偃宗，也难以跨越。
　　第四仙舟接到灵枢老祖的命令，正要调转方向，欲要接应灵枢老祖，只要上了仙舟，灵枢老祖便能够倚仗仙舟之力固守。
　　沐鸢也是早就料到了这一点，伸出大手一把掐住了第四仙舟的尾翼。
　　而远在夏声笙那边，另外两名偃宗也赶到当场，呈现品字形，将灵枢老祖的退路完全封死。
　　老者看着周身的三人，两个一转偃宗，一个三转偃宗，如此阵仗还是他有生以来头一回，也是他自从突破偃宗，成为灵枢宗当代老祖以来，第一次感受到死亡的威胁。
　　“三位，我等何必如此一言不合就大打出手？这些年来，两宗之间矛盾无数，造成了多少无谓的杀戮，多少人在战争中枉死，不如我们……”
　　“呵呵呵，这老匹夫倒是识时务，夏道友怎么看？”
　　夏声笙神色淡漠，两具身躯只吐出一个字。
　　“杀。”
　　事到如今，她早就不是那个初出茅庐，不忍杀生的灵枢宗弟子，当初她一念之差铸成大错，曾经懊悔不已。
　　而如今，对于杀生一事她早就不再犹豫。
　　分明就是对方一手挑起的战争，如今见到自己势弱，还好意思在这里装出一副悲天悯人的作态。
　　真让人恶心。
　　此时，灵枢老祖又继续辩解：
　　“当初是老夫我闭关，无心过问外事，才铸成大错，夏道友放心，等老夫回去后，一定好好管教当年那些个老匹夫，给你一个交代。”
　　“打得过就是后辈，是敌人，打不过的，那就是道友，老东西还挺懂变通。”
　　白芸言语中尽是讥讽，手中的青玉手杖轻轻敲了敲身下的机关大鹏，其鸟喙瞬间张开，其中有光芒大绽，激射而出，吓得灵枢老祖连连避让。
　　下方有人发现了这只机关鹏鸟，纷纷瞳孔骤缩。
　　“那机关鹏鸟居然是一件七品偃偶！那老妪到底是什么来头，魔傀宗到底是如何能够请动这样一尊大能？”
　　龟尊者眼见这一幕，心中同样暗叹，他身下的机关玄武与对方的机关大鹏有类似之处，同样都是兽形偃偶，但品阶却相差甚远。
　　“通体以青铜铸就，居然也能如此轻盈灵活，如此冶金锻造手法，莫非是……青鸾王朝！”
　　与真实的偃界历史类似，虫圭洞天演绎的过程中，也曾经有过一个以青鸾为图腾的王朝，而龟尊者又是当初四象宫除宫主以外，最为年长的妖蛤，故而他知晓许多旁人所不知的秘辛。
　　在其身旁，另一位夭峰弟子不禁发问：
　　“那是何物？还望龟师解惑。”
　　“相传，青鸾王朝有着一只青鸾神鸟，这只青鸾神鸟降下自己的火种，将其赐予王室，借助这种火种，青鸾王朝盛极一时，并且在攻金之术上达到了前所未有的高度，所有的灵矿在经过其手法锻造后，都会染上青色，这是青鸾神鸟的国度，也是青铜与火铸就的文明。”
　　“这么说来，这位老妪就是青鸾王朝的人？”
　　“不，你们这个世界的青鸾王朝早已覆灭，我前段时间翻阅过此世的典籍，这老妪应该是白鸾王朝一位大能。”
　　众人对于老妪的身份有了猜测，而在三位偃宗的合力之下，灵枢老祖很快就落入下风。
　　三面同时受敌，就连武神臂都难以抵挡这三位偃宗的围攻，灵枢老祖陷入窘境，而正道众人同样各个面如死灰，彻底失去了战意。
　　很快地，就有无数弟子缴械投降，而上面的那些长老与太上则没有那么幸运。
　　他们大多受到了道誓的约束，在正道彻底落败之前，明面上不能投降，除非能够承担得起道誓反噬的风险，眼下，他们只剩下两条路可走，要么试图逃跑，要么苦战到最后。
　　尤其是那些思索再三，最终选择加入正道联盟的散修与势力，此刻一个个面色难看，肠子都悔青了。
　　灵枢老祖的落败只是时间问题，唯一被寄以厚望的仙舟，如今也在被摩天偃偶近乎疯狂的攻势之下，被锤得节节败退。
　　只要灵枢老祖落败，接下来便是轮到他们被清算，别说他们只比魔道多那么几个偃皇，就是再多十个二十个，在三宗面前也都完全不够看。
　　“哇，我一生光明磊落，这空明山脉，难道真的要落于魔道之手了吗？”
　　众人甚至可以想象，从今往后，魔傀宗一家独大，彻底成为空明山脉的唯一霸主，会是怎样一番地狱景象。
　　砰！砰！砰！
　　空中，四宗交手，响声震天，灵枢老祖被打得连连喋血，他一咬牙，再次取出一件六品偃器。
　　这是一件战斧，通体漆黑如墨，上面充斥着浓郁的宇道道纹，灵枢老祖二话不说，直接举起战斧砍向自己。
　　“是六品裂空斧！不好，他要逃！”
　　说罢，夏声笙两具身躯同时催动风道道纹，凝结成风道领域，将老者周身包裹，那些风道道纹像是真正的狂风一般无孔不入，很快便混入裂空斧所施展的宇道道纹中。
　　同为裂空斧，六品裂空斧的作用距离更远，并且上面浓郁的宇道道纹，施展起来更为稳定。
　　终于，这些宇道道纹成功汇聚，撕裂虚空，将灵枢老祖整个吞入其中。
　　再次出现，已经是在五十里之外。
　　此时，第四仙舟此时同样挣脱了摩天偃偶的牵制，朝着灵枢老祖迎面飞来，老者隔空抓向前方的仙舟，如同抓住了最后的救命稻草，眼中尽是对求生的渴望。
　　“休想！”
　　偃偶拼尽全力朝着第四仙舟扑去，突然感到天地一阵狂震，第三仙舟从后面猛地撞来，重重轰在了偃偶的臀部。
　　轰！
　　仙舟的前段锋锐如同擎天巨剑，再次插入偃偶的臀部，这偃偶本就只有单脚支撑，如今遭此一击，瞬间失去平衡，扑倒在地。
　　眼看灵枢老祖就要回到仙舟上，沐鸢操纵摩天偃偶抬起头，那深渊般的漆黑眼洞中，忽有火光顿现，将二者遥遥锁定。

第311章 吾师乃仙尊，吾辈即正道
　　倘若让灵枢老祖回归仙舟，或许依旧无法与他们对抗，但对方却能够固守仙舟，并且找机会逃走。
　　一位驾驶着仙舟的偃宗，夏声笙三人拦不住，而沐鸢操纵的摩天偃偶只有一只脚，在速度上同样无法与之匹敌。
　　火光在偃偶的眼洞中凝现，天地间的温度为之暴涨。
　　沐鸢咬牙，毫不犹豫地将那两道瞳术尽数释放，左眼的瞳术轰向半空中第四仙舟，右眼的瞳术则是轰向灵枢老祖。
　　嗖！嗖！
　　两道灵力激光同时打出，带着毁灭一切的力量，其中一道将第四仙舟洞穿，另一道在老者眼中不断放大。
　　“不好！”
　　老者暗道不妙，他全力奔向仙舟，如今冲势难以止住，那灵力激光又来得太快，直径千丈，横扫数十里，铺天盖地如同洪流般涌来。
　　这一击，堪比五转偃宗的全力一击，若是直接命中，他就算不死也要重伤。
　　别无选择，他只能硬着头皮，催动武神臂，其中的武道道纹尽数涌出，并且将消力催动到了极致！
　　轰！
　　滔天火光将他吞没，众人只见一道焦黑的人影从半空中坠落，在空中划出一道弧线，又倏然止住。
　　此刻，老者浑身焦黑，武神臂也严重受损，满脸的皱纹挤在一起，露出一丝苦笑，经过这么一耽搁，后方的三宗重新杀到他的近前。
　　“想不到老夫一世英名，如今竟要死于妇人之手！可悲可叹……”
　　灵枢老祖一声长啸，下方众多太上同样面色凄苦，他们知道，不光是老祖，他们如今也要死于妇人之手了。
　　三宗逼近，正要发起进攻，灵枢老祖破败的衣袍猎猎作响，血液顺着武神臂滚滚落下。
　　“三位，既然没什么好说的，那便来战吧。”
　　老者故作慷慨赴死状，等到三人靠近，嘴角勾起一抹冷笑，身躯忽地膨胀。
　　“不好，他要自爆！”
　　“师尊小心！”
　　偃皇的自爆沐鸢之前就见识过，威力巨大，偃宗的自爆，更是难以想象，她二话不说直接扑上去，以偃偶的巨手对着老者当头拍下。
　　轰！
　　老者的身躯，终于在机关巨手之下轰然爆炸，原本无可匹敌的巨手，也被炸地向上高高扬起。
　　夏声笙三人被这恐怖的气浪震退，方圆万丈全部化作焦土，在那样的距离下，若不是沐鸢及时赶到，用机关巨手压在了老祖头顶，她们三人只怕都要受伤。
　　一个偃宗拼死反扑，不惜舍弃七品偃器，其威力难以估量，就算是她们也不敢小觑。
　　相较于当初的魔傀老祖，眼前这位的性子反而更加刚烈，他本想死到临头拉一个垫背，可这一切算计，都在摩天偃偶的巨手下化作空谈。
　　原本坚不可摧的巨手，其掌心也在这场爆炸中，被炸出了一个硕大的凹坑，沐鸢抬手看了看掌心的的凹坑，没有说话。
　　这样的伤对她来说不痛不痒，但要修好这件源自上古的盖世凶器，也需要花费好一番手脚。
　　最让她头疼的还是偃偶身上的那三处裂缝，一处在胸口，那是上古一战中所留，另外两处在背上和臀部，这是方才战斗中所留。
　　“想不到如今，这摩天偃偶也开眼嘞，嘻嘻嘻。”
　　“还在鞭尸小奶妹，我要罚你……罚你和摩天偃偶双修！”
　　“我不要双修，可以让小奶妹和摩天偃偶双修。”
　　在众女鬼的调笑声中，沐鸢顿觉眼前一黑，这些家伙总能想出一些，她这辈子都不敢想的恐怖玩法。
　　而就在灵枢老祖身死陨落的刹那，也就意味着正道彻底落败。
　　两件八品偃器之间积攒了十二万年的仇怨，终于也在这一刻，彻底了结。
　　“呱！赢了！哦哦，鸢神万岁！”
　　“魔道占据空明山脉，从此以后，这里就是鸢神的天下了。”
　　众人心中都知道，这将是空明山脉历史上，最黑暗的一天，没了灵枢老祖掌控，那两层仙舟也彻底失去控制，缓缓坠向地面。
　　道誓原本就是以正道联盟作为效忠对象，如今正道联盟瓦解，剩下的众人自然没有继续下去的必要，纷纷投降。
　　就在这时，沐鸢操纵摩天偃偶，从地上爬起，那顶天立地的巨大偃偶单脚独立，俯瞰下方的芸芸众生，威势无可匹敌。
　　“诸位，我要宣布几件事。”
　　魔道众人纷纷面露狂热，看向那个缔造了这一切的传奇妖女。
　　“第一件事，从此以后，这空明山脉，再无灵枢宗，所有仙舟以及仙舟之上的传承全部归于我宗，原本属于灵枢宗的资源点，战后将由我宗做主分给各位同道，诸位可有异议？”
　　众人沉默，不敢出声，亦不敢反驳。
　　当初立下的道誓便是如此，最终瓜分利益，魔傀宗肯定占大头，但灵枢宗这样庞然大物，其手下的资源点无数，哪怕随便分出小半杯羹，也足够所有准上等势力赚的盆满钵满。
　　一双双目光都盯着沐鸢，期待她宣布第二件事。
　　然而，她接下来的话却超出了在场所有人的预料，其中也包括夏声笙和白芸。
　　“第二件事，我的师尊，魔傀宗老祖，你们都不许叫她魔尊，她是仙尊！对此诸位可有异议？”
　　自从沐鸢第一次看到夏声笙的时候，沐鸢就想说了，这么漂亮又这么善良的师尊，怎么能被世人称作小爱魔尊呢？
　　要叫仙尊——小爱仙尊！
　　当初她被众人诬陷，明明什么都没做，却打上了魔道的烙印，所以她今天要为师尊正名。
　　左右无非是一个名号，众人自然没有异议，他们不会在这种小事上，去触碰沐鸢的眉头。
　　虽然是魔道，但要自称仙尊……这让众人都觉得有些古怪的同时，也对沐鸢接下来要说的话，隐隐有了预感。
　　“很好，看来你们都没什么异议，那么第三点，从今往后空明山脉内再无魔道！”
　　此话一出，全场哗然。
　　“再无……魔道？我听错了？为什么是再无魔道？”
　　“你没有听错，应该是她说错了，灵枢宗覆灭，应该是再无正道。”
　　虽然知道是沐鸢口误，但在场众人依旧沉默，不敢开口指正，看着下方那些人傻愣愣的目光，沐鸢并不意外，反而是呵呵一笑。
　　“从今往后，魔傀宗改名灵傀宗，而我等，便是正道！”
　　轰隆！
　　恰逢此时，天空中风雨大作，又有焦雷炸响，这焦雷在众人头顶炸开，全场经过了短暂的沉默过后，彻底爆发。
　　“正正正……正道，她怎么有脸说自己是正道？”
　　“我的天哪，难怪方才天上会下雷，她这话说得，老天爷都看不下去了。”
　　不少原本还在负隅顽抗，所谓的正道之士，在听闻沐鸢所说的话后，顿觉头皮发麻。
　　“她她她，她是正道，那我们是什么？”
　　“你们才是魔道，大胆魔枢宗贼子，今日我就要替天行道，啊啊呀呀呀呀！拿命来。”
　　“无耻，当真是无耻之至！一派胡言！”
　　场上剩余的“魔道余孽”被气得胸口剧烈起伏，在心中痛骂沐鸢，更有甚至只有一口老血喷了出来，当场昏厥。
　　“呱，这空明山脉中既然没了所谓的正道，那魔傀宗……不，应该称其为灵傀宗，可不就是唯一的正道吗？没有任何问题。”
　　“好有道理……鸢神，鸢神，呱！我们鸢神真不愧是正道魁首啊呱！”
　　众妖蛤呱呱乱叫，齐声呼唤沐鸢的名号，话音未落，当即就有人反驳，但是欢呼声很快便将其盖过。
　　可有人欢喜，自然也就有人忧愁，那些原本加入魔傀宗的弟子，有不少都是走投无路的寒门修士、妖修以及邪祟，最后落草为寇，化为魔道中人，可如今魔傀宗改名叫灵傀宗，又自称正道，他们又该何去何从？
　　一个灵枢宗倒了，如今又要诞生第二个灵枢宗？
　　或许，历史就是这样一种循环，若干年后，还会有新的魔道在这片土地上诞生。
　　沐鸢方才说完后略微顿了顿，留给众人反应的时间，此刻又再度开口：
　　“我等虽为正道，但凡要求仙问道者，无论出生、地位、背景、身份，只要不背叛我宗，都可以入我灵傀宗。
　　“诸如灵枢宗之前所为，我宗必将全力抵制！”
　　“同样地，正如结盟之初所说的那般，各位同道、势力，也可以选择并入我灵傀宗。”
　　话到这里，原先那些魔道众人的眉头也都逐渐舒展，不管今后实行起来如何，起码在目前的方向上，能够符合他们的利益。
　　在场的大小势力将近百家，存活的修士也多达五百万，毫无疑问，沐鸢的这些话，将在极短的时间内，在空明山脉乃至周边范围内传开。
　　这一天，注定要被载入史册。
　　若是有朝一日，有人要开辟洞天，演绎偃界的这一段历史，必然绕不开今日的一战，也必然会有一只代表沐鸢的小妖。
　　之后的更多琐事，如何打扫战场，收拾残局，瓜分灵枢宗的遗产，统合加入灵傀宗的势力和修士，便交由江胧月去头疼。
　　白翎歌悄悄站在沐鸢身后，眼神复杂，陷入了深思，忽而眸中流光一转，她戳了戳沐鸢的后脖颈，似是有话要说。

第312章 不是不想去，是不想和你去
　　白翎歌戳了两下沐鸢，见对方没有反应，于是又戳了两戳，软软的指腹在沐鸢的脖颈上轻轻滑了两下。
　　“痒~嗯嗯？干什么？”
　　“那个……我就要走了。”
　　“嗯？不再多待两天吗？”
　　几年的相处下来，两人也算是聊得来，尤其是关于隐藏女性身份的心得这一块，白翎歌发现沐鸢居然有许多奇奇怪怪的心得。
　　她自己只是通过偃器掩盖了声音、气息，并且在容貌上利用画皮术进行易容，无论从何种意义上来说，都是女儿身。
　　对方的一言一行，对于如何伪装，如何表现，就好像以前当过男人一样，真的是非常神奇，这一点也总让白翎歌百思不得其解。
　　因为沐鸢是整个灵傀宗内，唯二知道她身份的人，所以平日里她很少与外人来往，也很少出现在众人面前，与沐鸢的交流自然而然就很多。
　　正所谓日久生情，虽然谈不上喜欢之类，但至少，她是真心把沐鸢当做朋友来相处。
　　“那里还有事情要处理，我的身体早就调养得差不多了，既然灵枢宗的事情已经解决，我也是时候离开了。”
　　沐鸢绞尽脑汁，想了一堆送别的话，然后像是倒豆子般一股脑吐了出来。
　　“喔，青山不改绿水长流，后会有期，祝你前程似锦……”
　　“嗯……后会有期。”
　　白翎歌声音平淡，但似乎是还有话要说，话到嘴边，终究没能说出口。
　　她其实想要沐鸢和她一起回到白鸾国，无论是从感情的角度，作为朋友，还是从利益的角度，作为她的护道者，她都希望沐鸢能够一同前往。
　　但她转念一想，对方似乎并没有任何理由，和自己一起回去。
　　灵傀宗百废待兴，沐鸢在这里一人之下，万人之上，她想要挖墙脚实在是找不出什么理由，除了——
　　你今日追随于我，等日后我飞黄腾达，就许你裂土封侯。
　　诸如这般许诺，白翎歌觉得真的未必能够打动沐鸢，尤其是经过这段时间以来的相处，她真切体会到了沐鸢身上的恐怖天赋。
　　三十岁的九转偃王，这是何等恐怖，就算是那些王侯将相家的子嗣，怕是也做不到这种地步，若是待其成长起来，不仅能够成为自己的左膀右臂，有朝一日待她成仙作祖，成为整个王朝的底蕴也未尝不可。
　　她这段时间以来，已经多次暗示了自己的身份和意愿，并且多次示好，几乎已经把自己的身份写在脸上了，可沐鸢毫无表示。
　　白翎歌深吸一口气，她鼓起勇气，诚恳道：
　　“沐峰主，不知你可否愿意与我一同上路？”
　　“我？去哪里？”
　　“白鸾国。”
　　沐鸢思索片刻，她想起了师尊几年前对她的话——白翎歌是她的机缘，但要提防她身边的白芸。
　　虽然等灵傀宗这边安定下来，她肯定要去一趟白鸾国，但与白翎歌同行，就意味着要暴露在白芸这样一位偃宗注视下，沐鸢真的放心不下。
　　若没有摩天偃偶，沐鸢不可能对付得了白芸。
　　至于把摩天偃偶带走，那就更别想了。
　　这东西行动不便，只有单脚能动，在土脾没有修复之前，不能施展缩地成寸，速度甚至还没有沐鸢她自己的气动仪飞得快。
　　再者，此物目标太大，而且根本无处安放，要是驾驶着前往白鸾国，就相当于前世把航母开到邻国国境线以内，必然挑起诸多不必要的争执。
　　经过这段时间以来的相处，她越发确定白翎歌的公主身份，或许白翎歌对她没有恶意，但其身边的白芸可说不准。
　　所以，为了自己的安全考虑，她思索片刻后，最终拒绝了对方的邀请。
　　“抱歉，白姑娘，宗门近日需要处理的事务很多，我感觉我待在这里挺好的，暂时没有离开的打算。”
　　“好吧……”白翎歌神情落寞，眼帘微垂，“若是沐峰主改变主意了，随时可以凭借那块令牌来找我。”
　　“我会考虑的，但我暂时还不打算离开。”
　　沐鸢在心中暗笑——所谓的不想谈，其实是不想和你谈，所谓的不想去，其实是不想和你去。
　　不知道为什么，看着这位疑似公主的小姑娘因为自己而神情落寞，沐鸢总感觉心头有种没来由的爽感。
　　“白姑娘准备什么时候动身？”
　　“你……很希望我走吗？”
　　“咳，我是想说，若是不急的话，不如吃个饭再走？算是我为你临别饯行。”
　　当晚，沐鸢在夭峰设宴，在座的只有六人，夏声笙、江胧月、白芸、白翎歌和沐鸢，当然，其中夏声笙有两小只，所以是六人。
　　天下没有不散的宴席，等到饭饱酒足，夜半众人各自回去，等到第二天，白芸和白翎歌在沐鸢的护送下，神不知鬼不觉地离开了虫圭洞天，出了灵傀宗。
　　或许是要隐藏身份，直到两人进了深山，白芸这才拿出那只机关大鹏鸟。
　　鹏鸟展翅，缓缓升空，越飞越远，白翎歌最后再看了一眼沐鸢，似乎是希望她能够回心转意，而沐鸢只是挥手作别。
　　“小姐，有些事情终究强求不得。”
　　“可是……”
　　“有爱才之心是好的，天下英杰无数，何必吊死在这一棵树上，此人虽颇有天赋，可终归无法效忠于你，往前看，目光放长远，这才是身为君王要做的事。”
　　机关大鹏扶摇直上，作为七品偃器速度极快，远非气动仪可比，不多时，就连摩天偃偶都已经彻底消失在视野尽头。
　　白翎歌按照白芸所说的，转过头来看向前方，看向更远处的云海，却又觉得索然无味。
　　“小姐，老身这段时间也在联系旧友，给您物色了几个护道者，俱都是百年难得一遇的奇才。”
　　说着，白芸就掏出一枚玉简，递交给白翎歌。
　　白翎歌一一扫过玉简上的人物信息，这些人中，男女老少都有，修为最低的也是八转偃王，偃皇同样不在少数。
　　“之后的战争，按照规矩，老身不能直接插手，小姐还是要早做打算。”
　　“嗯。”
　　虽然白芸推荐的这些人，俱都是能人异士，各有各的本领，但白翎歌看了一圈，总觉得这些人不如鸢神。
　　……
　　送走了两人后，沐鸢回到了摩天机心当中。
　　要做的事情还有很多，她给江胧月传讯，按照事先安排好的那样，催动起摩天偃偶。
　　巨大的偃偶双手撑地，单脚独立，倏然跃起。
　　而江胧月则是早就给她安排好了路线，并且清除了沿途的一切，沐鸢就这样从风云谷战场出发，一直行进了四天四夜，最终来到了灵枢宗的旧址。
　　第三和第四层仙舟，如今已经被人驾驶着，停靠在了灵傀宗前方的平原上，而剩下的第一第二层仙舟，则是无法催动，依旧停留在原地。
　　究其原因，还是万引炉心没有完全修好所致。
　　想要修好七品偃器，除了要有对应的偃方，往往还需要一些特定的偃材，就比如机关五脏所需要的神霄木，仙舟上的五大炉心，需要一种名为崩星陨铁的七品偃材，才能完全催动。
　　而沐鸢此番的目的，便是要带走这两层仙舟。
　　摩天偃偶来到仙舟后方，左手抓住第二仙舟，右手抓住第一仙舟，向着灵傀宗的方向，艰难推进。
　　此时仙舟上的闲杂人等，早已被清空，沿途每隔二十里，就有一名偃王坐镇，每隔两百里，就有一名偃皇坐镇，随时应对各种突发状况。
　　因为要推动两层仙舟前进，回去的路远比来时更加艰难，直到一个月后，沐鸢才带着仙舟最终抵达灵傀宗，并且将四层仙舟上下排布好。
　　从今往后，灵傀宗的目标除了修复摩天偃偶，又多了一条，那便是修复仙舟。
　　战后大部分灵枢宗的长老、弟子都选择了投降，有不少势力和散修，经过慎重考虑过后，也选择了加入灵傀宗。
　　如今的灵傀宗，成为了真正的庞然大物。
　　两名偃宗自不必多说，偃皇多达七十名，弟子总数达到了惊人的三百万，虽然距离传说中的特等宗门，还有很大的差距，但几乎已经基本迈入了上等宗门的中游。
　　对于此事，夏声笙和沐鸢详细谈过。
　　“上等势力的最低标准，就是必须要有一名偃宗坐镇，根据宗门内的偃宗数量不同，还可以具体划分为下中上游。”
　　“那特等势力呢？”
　　“特等势力，这在整个玄州也屈指可数，标准是必须要有偃尊坐镇，这个等级的宗门，已经足够和一个国家抗衡，硬要说来的话，白鸾国应该也算是一个特等势力。”
　　“白鸾国有偃尊？”
　　“肯定有，具体有几位不清楚，那里的灵气更加浓郁，物产丰富，修士的修为普遍比较高。”
　　“难道空明山脉的灵气还不够浓郁？”
　　沐鸢先前从缺一山一路走来，明显能够感受到沿途灵气的变化，还有那些修士的平均水平。
　　从缺一山往西北走，到空明山脉，这中间灵气浓度，有着明显增长，但若是再继续往西北走，灵气又会渐渐衰弱。

第313章 武神臂遗骸
　　“这个世界的势力错综复杂，修士的修行、偃材的诞生与生长，都离不开灵脉，这些灵脉往往沿着灵山灵川的轨迹，向外扩散，而空明山脉之下的灵脉，就是其中一条，说起来，这条灵脉还与那场大战有关。”
　　“偃偶和仙舟的那场大战？”
　　“没错，我也是最近翻阅老祖留下的古籍，才知道的这些。”
　　说着夏声笙抿了口茶，拿出一只古朴的竹简。
　　“空明山脉下的这条灵脉，潜藏于地底深处，是那场战争中引发地震，这条灵脉才得以上浮，然后分别以仙舟和偃偶上的传承为主，形成了后世的修真体系。”
　　说着，夏声笙小手一挥，手中的玉简中射出一道蓝光，一片玄州地图赫然浮现在沐鸢眼前。
　　这张地图高三丈，宽四丈，几乎扑满了整个房间。
　　夏声笙抬起手，在地图最东边指了指。
　　“喏，空明山脉就在这里。”
　　沐鸢看了看，发现空明山脉在地图上显得那样渺小，像是一条小小的蚯蚓，不由得倒抽一口凉气。
　　“灵傀宗如今的势力覆盖范围，要比空明山脉大，大概是这里。”
　　说着，夏声笙伸出纤纤玉指，在地图上画了人头大的圈。
　　“那白鸾国呢？白鸾国有多大？”
　　“大概是这里，其中有至少四条相当于空明山脉的二级支脉，还有一条一级支脉。”
　　夏声笙向着左边轻移莲步，原地跳起来，又画了一个更大的圈，这个圈比脸盆大，比筛子小，面积大概是灵傀宗势力范围的六倍。
　　白鸾国地处玄州东北边界，沐鸢往外又瞥了眼，发现玄州内的地图都有相对详细的标注，再往外就变得十分模糊，没有具体的势力划分。
　　“玄州外面是什么？”
　　“白鸾国的边境，同时也是整个玄州的边境，与之接壤的是荒州，是各大妖族的领地，常年与白鸾国这些边境国家和宗门爆发战争……这张地图你拿好，路上可能会拥上。”
　　说完，空中的地图一闪，瞬间熄灭，夏声笙就把玉简收好，交给沐鸢。
　　“此外，还有一物，应该对你有用。”
　　说着，夏声笙取出了一只森白的枯骨，
　　这是一条手骨，从大臂到小臂，再到手掌，大臂和小臂，保存完好，手指部位残缺不全，少了小指和中指。
　　“这是……”
　　“那场战争后留下的武神臂，灵枢老祖虽然自爆，想要毁了这件偃器，血肉已经被焚毁，但其中的手骨却基本保留了下来，我打扫战场的时候，搜集到了这些，我想之物之所以未曾损毁，应该和这上面的道纹有关。”
　　沐鸢神念散出，略微感受，就发现了这条手臂当中，数以万计的武道道纹。
　　“一共四万条……”
　　“武神臂已毁，想要用来御敌是不可能了，但上面的武道道纹还存在，所以这东西你能用吗？”
　　“师尊，这对我来说可太有用了。”
　　沐鸢欢呼雀跃，她真想给夏声笙一个拥抱，但是想了想，感觉此举有些僭越，最终还是按捺下来。
　　眼下，她的消力机心已经晋升到了六品，其中的武道道纹达到了一万，若想要继续晋升成七品，沐鸢估计，至少需要十万条武道道纹。
　　现在，她手上有一万条力道道纹，她可以通过不断操练偃偶，或者自己通过实战精进自身武艺，将这些力道道纹转化为武道道纹。
　　相较于直接吸收现成的武道道纹，这种转化过程，颇为麻烦。
　　所以，若是能够有现成的可以吸收炼化，自然再好不过，就比如眼下这条手臂骨中的道纹。
　　四万条道纹，这绝对不是一个小数目，随着消力机心中蕴含的道纹越来越多，其所能发挥的威力也会越来越大。
　　至少，在沐鸢赶路的这段时间里，她在避尘珠中有的忙了。
　　说到避尘珠，沐鸢想起来一件事。
　　她的避尘珠容量十分有限，除了夭夭作为魂妖，比较特殊，可以自由进出以外，正常的偃皇难以进入避尘珠内。
　　既然白鸾国的国力那般强盛，那么其中的强者无数，仅仅是容纳偃王的话，这个容量明显有些不够了，更不要说她自己现在也是九转偃王，在不久的将来，可能也要成为偃皇。
　　所以，在离开灵傀宗前，她要先将此物的容量拓展一下。
　　思路也很简单，避尘珠原本就是天蛤尊者在虫圭洞天内，切割出来的一片空间，沐鸢只要想办法，再塞入一片空间，就能拓宽其容量。
　　沐鸢很快找到齐岚，反正现在虫圭洞天是她的，她想怎么割，就怎么割，但那赖头蛤蟆听完她的话，老脸顿时垮了下来。
　　“主上，不可，万万不可！”
　　“怎么了？”
　　“这虫圭洞天的每一片空间，都有其意义，哪怕是少了一块，未来在演绎历史的过程中都会出大问题，若是无法演绎历史，那么这片洞天就无法晋升，整个摩天偃偶也就难以突破到九品。”
　　“天蛤尊者能割，我就割不得？”
　　“他割下的那块，只是容纳偃王，所需要的空间也有限，主上若是想要容纳偃皇，那所需要空间，可就不是一星半点了，那天蛤尊者只是想要割一层皮，而主上您是要在偃偶身上割一块肉啊。”
　　沐鸢有些怀疑，这家伙单纯就是舍不得，所以给她找的借口，然而，对方眼珠子滴溜溜一转，又解释道：
　　“不过主上如果想要拓展避尘珠的容量，也不是没有办法。”
　　“说。”
　　“主上，您可以去仙舟上，割下来这么一块地，然后将其与避尘珠融合，那仙舟又不需要衍化洞天，反正这辈子撑死也就八品，我——还有主上您的摩天偃偶自然不一样，它是有潜力晋升九品滴，当然不能动。”
　　“唔，好有道理。”
　　沐鸢点头，她似是突然想到什么，于是便催动气动仪，两对小蝠翼一扑腾，便消失在原地。
　　不多时，便来到血海之上，在血海的那头，赫然有着一块尖尖的山峰。
　　这是，第四层仙舟的舟头，当时被夏声笙砍下来后，从天空中坠落，如今掉到了血海之中，斜斜地戳出海面。
　　随着时间的推移，这块陆地已经逐渐被虫圭洞天吞没，命道之力将其包裹，沦为洞天的一部分。
　　“与其去割那仙舟，不如废物利用。”
　　说罢，沐鸢借助摩天机心，借助整片天地的力量，将这块陆地扶正，然后开始研究避尘珠，想办法将这块陆地融入其中。
　　其中涉及宇道，沐鸢自认自己宇道造诣有限，远不及她的炎道和血道造诣，毕方生前是偃尊，在体内开辟洞天，可她对宇道的研究也不算很深。
　　于是，沐鸢怀着虚心的态度，去请教了宗门内两位对宇道有所研究的太上长老。
　　两名长老虽然贵为太上，但面对沐鸢这样的一个偃王，也不敢有丝毫怠慢，甚至有些受宠若惊，对于沐鸢虚心求教的态度大感意外。
　　既然请人办事，沐鸢也不好空手去，于是送了两人各千斤玄冥秽石，还有少许龙骨作为学费。
　　果然是有钱能使鬼推磨，太上亲自授业，这是多少弟子甚至长老都求之不得的天大机缘，对于沐鸢来说却唾手可得。
　　原本沐鸢去请教，这两人顾忌沐鸢的地位身份，自然也会教，但绝对不会多么用心去教，可她支付了不菲的代价，二人自然要尽心尽力。
　　经过长达五年的修行，两人轮流给沐鸢授业解惑，给她传授了大量宇道理论，沐鸢在空间一道也算是彻底入门。
　　这不单单是为了避尘珠的进阶，同样也是为了她今后的修行考虑，若是要将五脏山纳入自己体内，她就必须在突破偃尊前，想办法在人遁机内部开辟洞天。
　　如今，她对避尘珠的运转机理，也彻底掌握，单独炼制还十分困难，天蛤尊者的宇道造诣着实不俗。
　　但若仅仅是在此基础上，融入一块空间，沐鸢自认还是能做到的。
　　于是，经过后续三个月的努力也是印证这五年来的所学，沐鸢成功将那块仙舟的小板块，融入到了自己的避尘珠当中。
　　唯一美中不足的，是避尘珠融合后的造型。
　　原本的避尘珠是一个球，而仙舟陆地经过一些偃材的封装后，也形成了一个球，比原本的避尘珠，按照沐鸢的计划，这俩小球最终应该会融合成一个大球。
　　可实际情况是，二者只融合了一半，在边缘处稍稍粘合，然后就无法继续。
　　一大一小两个球，仅仅是边缘融合在一起，形似葫芦。
　　沐鸢和一群女鬼聚在一起，看着这葫芦形状的避尘珠，一个个面面相觑。
　　“好丑……”
　　“建议小奶妹不要叫它避尘珠了，改名叫避尘葫好了。”
　　“避尘葫，这名字也不好听啊，还是避尘珠叫得顺口。”
　　时候，沐鸢去请教两位太上，两人也都没有头绪，若是强行挤压，可能会引起两片空间的塌缩，让整个避尘珠毁于一旦。
　　无奈，沐鸢只能放弃，反正也就难看一点，不影响使用，沐鸢尝试过，晋升后的避尘珠依旧属于五品偃器，但效果大为提升，足以容纳十位偃皇。
　　“或许等我日后宇道造诣提升，便能把它给搓圆咯。”

第314章 小奶妹也是烧起来了
　　完成避尘珠的炼制后，沐鸢开始着手炼制六品火心。
　　按照此身作器的进阶之法，沐鸢主修炎道，所以需要先将五脏之中的火心炼制到六品。
　　今后想要走得更远，她就必须要跨过这个坎，所以这个过程只能靠她自己，六品偃器炼制起来颇为艰难，纵使是偃方在手，又有夏声笙在旁边指导，沐鸢也感到步履维艰。
　　有灵傀宗在背后支持，沐鸢手头的偃材，几乎都是顶配，再加上从白翎歌那里换来的六品偃材，沐鸢对火心的偃方，做出了一定程度的改动。
　　“也不知道，那白鸾国对于邪祟和妖修，是何种态度，我若是去了，会不会被人一眼认出来。”
　　在空明山脉这块，她可以肆无忌惮横着走，但换做是白鸾国则不然，关于身份一事不得不考虑。
　　她身上阴煞之气太重，凭借鲁班经上的掩煞咒，可以在平日里掩盖这些煞气，可一旦催动力量，这些阴煞之气就完全爆发，无法遮盖。
　　对此，沐鸢去请教了夏声笙和毕方，最终得出结论，可以在心脏上做文章。
　　“你现在阴煞之气过重，是因为你是邪祟，若想要掩盖这些，就要体内自发产生阳气，从而达到还阳的目的。”
　　“还阳？如何还阳？”
　　毕方回答道：
　　“日月精华还有吗，此物便有阴阳斗转的功效，心脏属火，火曰炎上，正常人体的阳气有很大一部分便是从这里诞生。
　　“你若是能够将日月精华加入其中，或许就能在阴阳之间切换，虽然不能从根本上改变你邪祟的身份，但至少掩人耳目。”
　　“还能这样？”
　　“当然这只是我提供的一个思路，具体的偃方如何推演，如何炼制，还需要细化。”
　　“喔。”
　　沐鸢略做思量，觉得对方的这种思路确实可行，于是就开始了偃方的推演。
　　“另外，还有一个东西，我想你应该能用上。”
　　“别卖关子了，直接说吧啥啊。”
　　“焚天炉心，此物除了可以用来释放偃术，在战场上发挥威力，还可以用来炼器。”
　　焚天炉心是沐鸢在战场上缴获的七品偃器，因为战争胜利，仙舟归灵傀宗所有，这焚天炉心自然也送还到了仙舟上。
　　也就只有借助仙舟，调动天地灵气，才能够维持此物的运转。
　　“可我有太阴真火，何必要用焚天炉心。”
　　“你的太阴真火虽然熔炼灵矿绰绰有余，但在属性上却比较偏阴性，若要炼制出一件至刚至阳的偃器，用焚天炉心是最好的选择。”
　　“原来如此。”
　　听完毕方的话后，沐鸢微微点头。
　　她毫不犹豫地前往了仙舟，倒找了负责监管操纵焚天炉心的太上，那是一名老者，沐鸢讲明了来意，那老东西正在打瞌睡。
　　沐鸢感觉，这职位就相当于前世的那种看锅炉房的老爷爷。
　　“不行，说了不行就是不行，哪怕是太上也不行，这焚天炉心自从归位以来就没停过，光是排队都排到了十年后。”
　　“这么多人要用的吗？”
　　“对，全都是太上在排队，所以，这位姑娘请回吧……”
　　“我也不行？”
　　“甭管你是谁，就算你是……”
　　老者又打了个哈欠，揉了揉惺忪的睡眼看向沐鸢，浑浊的老眼顿时清澈，他腾的一声从椅子上坐起。
　　“鸢神大人？嗨哟，您怎么亲自来了，您要用这焚天炉心，让人通知我一声不就是了嘛。”
　　沐鸢讶然，不单单是因为鸢神这个称呼，居然从这样一位太上长老嘴里说出来，更因为对方这突如其来的态度转变。
　　上一秒，还是一副大公无私，谁来都不好使的样子，下一秒就变得服服帖帖，这可是一个偃皇，整个灵傀宗的高层。
　　沐鸢看到，对方额角肉眼可见地开始冒汗。
　　“你在紧张什么？”
　　“没没没啊，这不是热的嘛，老朽整天坐在这炉心旁，自然是热得慌。”
　　“一句话，炉心，现在能不能用？”
　　“长时间使用，要……要冷却，修缮，对，需要修缮。”
　　“修缮？”
　　沐鸢看了看旁边那如同太阳般璀璨的金色球体，当时在摩天机心的视角下，焚天炉心小小的一粒，如同黄豆，如今沐鸢亲自来看，却发现此物着实不小。
　　炉心的外壳能够抵挡神念和精神力，她以神念散出，无法探入炉心当中，但她却隐隐猜测到了些什么。
　　于是一把将这名太上推开，打开了炉心。
　　呲——
　　炉心中央的大门缓缓展开，那名太上长老的脸顿时就垮了下来，沐鸢这才将神念探入其中，几只的机关元件飞了出来。
　　这些机关元件清一色，表面有着火红的纹路。
　　“这是你的？”
　　见状，这位太上顿时汗如雨下，噗通一声跪倒在地。
　　“老朽该死，是我私自挪用焚天炉心，望鸢神大人责罚。”
　　“我会把这件事告诉江胧月，你自己去她那里领罚，以权谋私？呵呵，这里是灵傀宗，不是灵枢宗，在这里就要按我的规矩来，你好自为之。”
　　沐鸢声音冷淡，把太上训得服服帖帖。
　　“是，老朽知错了。”
　　焚天炉心是她靠本事抢的，当时的战争中，仙舟利用焚天炉心对着下面的魔道大军狂轰滥炸，而沐鸢顶着仙舟的狂轰滥炸，从仙舟上生生抠下来，才止住了对方的攻势。
　　所以，焚天炉心是属于她的战利品。
　　正如修罗峰需要放入洞天内才能运转那样，这焚天炉心也要倚仗仙舟才可运转，沐鸢才将此物寄存于此，这些长老不过代为托管。
　　“不过话又说回来，此物居然连偃皇都会心动，必然有其独到之处。”
　　念及此处，沐鸢祛除两斤玄冥秽石，投入炉心当中，并且将其催动。
　　沐鸢深谙炎道攻金之术，故而很快就掌握了此物的操纵方法，那两斤玄冥秽石在火焰中顷刻融化，不出十息，原本拳头大的一块灵矿，便只剩下了指甲缝大的一丝铁水。
　　换作是正常的工艺来提炼玄冥秽石，要偃皇亲自出手，并且步骤相当冗杂。
　　沐鸢伸手一招，将此物取出，以神念探查，发现只是方才这十息的功夫，这一块玄冥秽石中的杂质就被完全去除，上面还附上了一层火红的云纹，美轮美奂，带着一股至刚至阳的气息。
　　“这焚天炉心果然有点东西。”
　　沐鸢又换了一件四品飞云梭，随手将其拆解成元件，丢入其中，并且为了防止这些元件变形损毁，沐鸢稍稍降低炉心中的火候，以文火小心慢熬。
　　不多时，这些元件表面，也覆盖上了一层火烧般的云纹。
　　沐鸢将这些元件捞出来，重新组装成飞云梭，略微调试一二，速度反而变慢了，因为那些云纹影响了飞云梭本身阵纹的运转，但本身材质的硬度上，有十足的提升。
　　于是，沐鸢如法炮制，又取出一件四品的黑焱载器丢入其中，等到炼制完成后，再次催动黑焱，其威力直接提升了两成。
　　“这火烧云纹本质上也是一种特殊的阵纹，可以使得灵矿的性质发生变化，若是偃器本身的属性契合，可以有不小的提升……前提是契合，难怪那些偃皇都要为之心动。
　　“据说，青鸾国与白鸾国的也存在类似的炼制工艺，能够在灵矿上镀上云纹，或许与这种工艺有着异曲同工之妙。”
　　沐鸢合理怀疑，当初灵枢宗能够招揽那么多偃皇，肯定有这焚天炉心的因素。
　　烬天道人最开始只是六转偃皇，焚天炉心是他们火域的偃器，能够吸引大量势力和散修加入正道联盟，这也使其成功坐上了盟主的位置。
　　沐鸢想了想，又招来自己的偃偶大军，将其身上的五品黑焱载器一一拆下，再一一镀上火烧云纹，威力统一增加两成。
　　将三相焚天仪取出，拆分成各个零件，丢进焚天炉心中，小心地给每一块零件附上火烧云纹，略微尝试，运转速度上升了足足一成半。
　　像是六品气动仪、消力机心，还有她自身的人遁机这些，相性与火烧云纹并不是很好，沐鸢就只能作罢。
　　而做完这一切后，她便正式开始六品火心的炼制。
　　……
　　转眼间，沐鸢在焚天炉心中闭关五年。
　　沐鸢在夏声笙的指导下，终于将六品火心炼制成功。
　　少女捧着那颗跳动的机关心脏，高高举过头顶，她神色激动，这颗六品火心表面覆盖着浓郁的火烧云纹，其中至刚至阳的气息，只是看一眼，就让人感觉胸口火热，头顶发痒。
　　焚天炉心旁边堆满了各种废弃元件，还有烧毁的炉渣，这些都是沐鸢失败的作品。
　　越是往上走，沐鸢就越是体会偃道修行的艰难，好在她有足够的耐心，最终还是熬了过来。
　　能够炼制与自身境界相匹的偃器，本就颇为不易，要想炼制更高一阶的偃器，无不是万中无一的天才。
　　此刻，沐鸢迫不及待回到自己的洞府中，打开胸腔，将此物安入其中，顿时就出现了问题，她觉得浑身上下燥热难耐。
　　“呼呼呼~”
　　沐鸢感觉自己被安装上火心的刹那，就像是一个大补过头的人，体内血液沸腾，上涌最终涌入鼻腔。
　　噗呲！
　　“噗咳咳咳……”
　　血水，从口鼻之间喷涌而出，意识逐渐模糊，眼前浮现那道她所熟悉的倩影，青色的发丝随风而动，她看到那倩影缓缓转过身来，对着她回眸一笑。
　　“师尊……浑身上下，好热……”

第315章 师尊你吃了什么
　　因为五弊三缺的缘故，眼下，沐鸢无论选择谁当道侣，宿命最终都会给对方带来不幸，炼成人遁仙机，是她唯一可以走的路。
　　这么长时间以来，沐鸢在感情上都比较克制，她在夏声笙面前都也较克制，除了对于师尊的敬重，很大部分原因就是因为这个。
　　“让你塞了那么多炎道偃材，还都是至刚至阳之物，也罢，还好我早有预料。”
　　“至刚至阳……阿巴阿巴……”
　　沐鸢嘴角流着口水，脸色涨得通红，显然有些意识不清。
　　“至刚至阳，能让我长鸟吗……嘿嘿，痒痒的……嘿嘿嘿……”
　　早先时候，众女鬼就被沐鸢召唤出来，为她护法，眼下看着沐鸢这幅青苔，都纷纷手忙脚乱。
　　聻丙和聻丁在给沐鸢叫魂。
　　“沐鸢~沐~鸢~快醒来哟。”
　　其他女鬼去打水，这水也不是普通的水，而是九幽水，大桶大桶浇灌下去，但是紧接着，这些水就被少女肌肤上窜出来的火蒸发殆尽，化作漫天雾气。
　　当初的天蛤尊者，就是催动九幽水形成保护，在沐鸢的太阴真火下，得以苟延残喘，宗门内刚好有些储备，被毕方提前拿来备在一旁。
　　然而，今时不同往日，如今的沐鸢已是九转偃王，三相焚天仪温养在体内，将太阴火与黑焱真火彻底融合，威力远非当初可比。
　　最终，直到九幽水彻底用完，沐鸢身上的火焰依旧越烧越旺，丝毫没有要熄灭的架势。
　　“坏耶，小奶妹的脑子是真的烧坏了。”
　　“聻辛去找师尊，希望来得及。”
　　“呜哇，我们小奶妹也是烧起来了，毕方前辈，九幽水快用完嘞，咱们怎么办？”
　　然而，毕方脸上却并无表情，似乎一切都在她的预料之中。
　　“若是能够度过此劫，日后对她来说，也会有诸多好处。”
　　“问题是怎么度过，小奶妹不会被自己烧死吧。”
　　“我说了，日后。”
　　话音刚落，沐鸢摇摇晃晃地站起身，双目赤红，走向女鬼，说出了一句前所未有，让所有女鬼都意想不到的话。
　　“嘿嘿嘿……美人儿……”
　　那眼神，仿佛马上就要扑上来，吓得所有的女鬼都不由得一哆嗦，从来都只有她们调戏沐鸢的份儿，今日被沐鸢镇住还是头一回。
　　沐鸢看着这些女鬼，个个身材曼妙，凹凸有致，她是越看越欢喜，身形猛地一闪，如同饿猫扑食般冲了上去，一把抓住其中一只。
　　“错了，小奶妹，我错了，呜哇，平时我不该说你的，唔唔唔……我……我真的错了。”
　　众女鬼嘴上功夫一个比一个厉害，真的箭在弦上全都蔫了。
　　如今的沐鸢，已经是九转偃王，在境界上远超这些女鬼，她若硬来，哪怕一起上也反抗不得。
　　“人不可以，至少不应该啊！”
　　“呼呼……我，不是人，管你是人是鬼，我都一样地凿啊！”
　　这一刻，沐鸢觉得自己压抑已久的灵魂，都仿佛要被心脏中的火焰点燃，猩红的眼光中尽是嗜虐的欲火。
　　而被按在下面的聻戊娇躯一颤，像是认命般的闭上眼睛。
　　“如果是小奶妹的话……”
　　“还有你们，都给我……呼，去排队！”
　　“排队！？”
　　闻言，众女鬼先是一愣，都觉得头皮一紧。
　　然而，正当这时，沐鸢的洞府大门被人轰开，青发少女冲进来，目光如刀，看着地上浑身上下烧得通红的少女，轻叹口气。
　　沐鸢回过头来，迷离的眼神中，闪过一丝丝神智。
　　“师师师师尊？”
　　“嗯。”
　　下一刻，夏声笙飞身上前，催动风道之力，像是提小鸡崽子般将沐鸢提起。
　　夏声笙神念从上到下把沐鸢扫了一遍，知晓了沐鸢的状态，俏脸微红，沐鸢的眼光再次变得迷离。
　　“师尊……”
　　“躺好。”
　　“啊？”
　　“我说，躺好。”
　　说着，夏声笙撩起面庞两侧的秀发，将其盘在脑后，稍微抿了抿嘴。
　　……
　　等到沐鸢再次清醒过来，已是七日后。
　　虽然新配备的六品火心带来了些许麻烦，但结果总归是好的，等到沐鸢醒来，感觉浑身上下充满了力量，身体暖洋洋的，体内的阴煞之气被阳气压制。
　　如此血气方刚，现在走出去，看谁还敢说她是邪祟！
　　沐鸢抬头一看，突然发现师尊居然直勾勾地看着她，嘴唇一圈有些红，像是偷吃了什么东西那般，可是沐鸢却怎么都想不起来。
　　“师尊，你这是吃了什么吗？”
　　“……”
　　夏声笙没有说话，而是背过身去，沐鸢看不清她此刻的表情。
　　沐鸢挠了挠头，仔细回想这七天来的事情，隐隐想起了什么，猛地倒抽一口凉气，她恨不得狠狠扇自己一巴掌，当真是哪壶不开提哪壶，她刚才说的那是什么话。
　　她简直是太畜生了！
　　然而，半晌过后，夏声笙柔柔地开口道：
　　“好好休息。”
　　说完这个，她便头也不回地走了，只留下沐鸢一个人在原地。
　　她到底干了些什么？
　　现在她在师尊心目中的形象，一定毁于一旦了吧。
　　这时候，毕方的声音在沐鸢识海中响起：
　　“放心，你师尊是自愿的，她没有生你的气。”
　　“真的？”
　　“真的，女人自然最懂女人，你不要真的以为她什么都不知道，也不要以为她真的只把你当做徒弟，她只是不说，其实她比你懂的更多，大概是想在你临走之前再留下点什么……”
　　临走前留下点什么……所以全喝完了！？
　　沐鸢突然意识到，如今万事俱备，她也到了出发的时候，她要去白鸾国，去寻找人遁机的偃方，还有传说中的神霄木。
　　这次离开，也不知道什么时候才能回来。
　　诸如秽石矿场、摩天偃偶这些，沐鸢都带不走，之后都要找人打点。
　　毫无疑问，最合适的人选只有一个，那便是夏声笙，把这些东西交给她，沐鸢再放心不过。
　　原先，摩天偃偶周围有命道之力加持，寻常人等无法靠近，半尊之下都会被压制成半皇，于是，便无法抵挡摩天机心的攻击。
　　而沐鸢有人遁机，能够抵抗命道之力，她现在已经炼化了摩天机心，主动控制了其中的命道之力，这时，再将其交到夏声笙手上，就能让对方轻松炼化。
　　这样做好处有很多。
　　其一，沐鸢希望夏声笙能帮他打理虫圭洞天，偃界即将开始下一轮演绎，血海的最深处开始诞生生命的萌芽。
　　再过几年，大概就会诞生妖蛤，如何让灵傀宗众人与这些妖蛤相处，也将是一大难题，沐鸢光是想想就觉得头疼。
　　其二，之后若有外敌来犯，夏声笙也可以操纵摩天偃偶进行抵挡。
　　其三，关于摩天偃偶身上的那三处伤痕，夏声笙这段时间，也要着手去修缮，让她暂时掌控摩天机心，修缮起来也能方便不少。
　　其四，恰好夏声笙现在是七品偃偶之身，也可以借助观察参悟摩天偃偶的运转机理，来寻求属于她的突破之法。
　　这日，沐鸢站在摩天机心中，与夏声笙道别。
　　“师尊，等我回来。”
　　“等等，把这个带上。”
　　说着，夏声笙就递上来个储物袋，沐鸢打开查看，其中有一件六品的机关气动仪，外加各种偃方和偃材，还有足足二十斤加工精炼好的玄冥秽石。
　　“原来师尊你一直给我留着，我以为你拿去修炼的。”
　　“给你带着路上用的，怎么，你也留了？”
　　“嗯，我手上还有十斤精炼过的，十万斤原料。”
　　加工好的玄冥秽石，价格更高，但防止人家就是想要没加工的原材料，所以沐鸢各备了一份。
　　至于那几天的事情，两人都默契地闭口不提，仿佛从未发生过，仿佛她们两个的樱唇从来没有肿过。
　　“六品气动仪催动方法与五品类似，你如果灵力不足，可以调节档位，我做了四个档位，一二档相当于五品气动仪，但灵力损耗更低，三档是正常的六品气动仪，情急之下可催动四档，虽然很耗费灵力，但就算面对半宗也能拖延一二。”
　　沐鸢把玩着手中的六品气动仪，连连点头称是。
　　这十年夏声笙都在推演气动仪，六品气动仪的偃方已经被她推演到了极致。
　　她从来不指望自己能够打死谁，她只希望自己面对危险能逃掉，能够活下来。
　　“去了外面，记得按时吃饭，遇到打不过的一定不要逞强，认输不丢人，回来你告诉为师，为师帮你去打死他。”
　　“唔唔，我又不是小孩子。”
　　“嗯，在外面不要轻易暴露自己的身份，空明山脉周边几个上等势力已经开始注意到我们，若是发现了你，很可能会对你下手，你身上有着王室的血脉，也不可轻易暴露。”
　　沐鸢晃了晃脑袋，一字一顿地应道：
　　“知，道，了。”
　　“最后，若是累了，记得回来。”

第316章 仙宫——白玉京！
　　“最后，若是累了，记得回来，这里永远是你的家。”
　　“嗯……”
　　沐鸢感觉自己声音有些哽咽，如果偃偶会哭的话，她担心自己这个时候，多半会哭出来。
　　这世上还有什么，比她的师尊对她更好呢？
　　沐鸢总是忍不住想起前几天的那件事，想起那种酥酥麻麻的的感觉，对方若是不说还好，这么一说，沐鸢竟突然有些不忍心离开。
　　如果永远待在这里，师尊会养她……
　　嗡！
　　眼前，那条通向西北方向的红线忽地显现，又在沐鸢眼前颤了颤。
　　少女晃了晃脑袋，当即否决了这个想法，她要走得更远更高，就必须向前看，唯有不断地走下去，最终炼成人遁仙机，才能永远和师尊在一起。
　　“你这后面梳的是什么？”
　　“嗯？”
　　沐鸢摸了摸自己后脑的发髻，好像确实有点歪……或许是过去作为男身大大咧咧惯了，她总是不太注意这些。
　　说得好听点，叫不修边幅。
　　说得难听点，用夏声笙的话来说，完全没有一个峰主该有的样子。
　　说着，夏声笙已经掏出木梳，解开沐鸢的发髻，捧起发丝轻轻梳理起来，梳齿扯动银丝，头皮顿时传来一股酥麻之感，让人忍不住想要哼哼唧唧。
　　“都多大的人了，头发都梳不好。”
　　“刚刚还说我是小孩子的……”
　　沐鸢小声嘟囔着，不多时，头发已经被捋顺，夏声笙帮沐鸢打点好，最后又在脑袋的一侧，梳了个可爱的小啾啾。
　　她合理怀疑，自家师尊对梳小啾啾情有独钟。
　　做完这一切后，夏声笙又帮她整理好衣领。
　　“师尊，我这次真的走了。”
　　“嗯。”
　　这次总算是没有其他多余的话，沐鸢悄悄从摩天偃偶臀部的裂缝中，悄悄离开了虫圭洞天。
　　这是提前计划好的，对外宣称她还在虫圭洞天中闭关，她走入深山中，取出师尊给她准备的气动仪，一次性调节到了三档。
　　六品气动仪的速度非同凡响，只是灵力消耗也着实恐怖，飞了半天，沐鸢感到灵力有些不支，于是就把夭夭唤出来，继续换着飞。
　　沐鸢自己回到避尘珠中，开始恢复灵力。
　　融合了仙舟的小板块后，避尘珠不但对于修士的容量有所上升，同时内部空间也翻了二十倍有余，仙舟的那块陆地确实不小，两块陆地之间，通过一座桥梁连接。
　　她将这两块陆地，分别命名为第一和第二岛屿。
　　袖珍版的偃偶躯干，同时作为沐鸢的洞府，在第一岛屿上，今后用作休憩和打坐。
　　而面积更大的第二岛屿，用于操练偃偶，毕竟是五品偃偶，就算是不去动用灵力，光凭肉身之力施展武技，动静也不小，这块岛屿适合她大展拳脚。
　　武神臂残骸中的四万道纹，过去的十年中沐鸢都在修行宇道，炼制六品火心，偶尔抽空练习，总共吸收了五千道纹。
　　现在宇道修行和火心的炼制告一段落，去往白鸾国路途遥远，这期间沐鸢也不能闲着，除了赶路，剩下的时间都在吸收这些道纹。
　　一旦她沉下心来，全心全意修行武道，有衍灵核操练偃偶，修行进度极快。
　　一晃二十天过去，当沐鸢来到白月宗，已经吸收了上千条道纹。
　　“也不知道当初郭偃皇如何修行武道，有六十偃偶同时练习，速度起码比我一个人修行，快了十倍不止。”
　　“当初的郭老需要将力道转化为武道，你手上有现成的武道道纹，修行起来自然极快……不过话说回来了，你这个借助偃偶演绎武道的思路确实不错，不过我估计这种思路，郭老应该也想到了。”
　　“你怎么知道？”
　　“郭老的传承中，他为了考验后来的传承者，用的就是机关偃偶，他能够将武道完全融于偃偶体内，没理由想不到这点。”
　　“也是……”
　　沐鸢手上这些偃偶，不比真正的人族身躯，经过她的几度改造炼制，灵活度依旧比不上真人，因为魔傀老祖锻造这些偃偶的时候，就不是冲着修行武道去的。
　　而当初传承中的那只偃偶则不然，那偃偶品阶不高，但却是为了搭载消力机心量身定制。
　　来到白月宗面前，沐鸢打算提前打探白鸾国的情报，于是便决定拜访。
　　刚开始，沐鸢礼貌地说明了来意，那负责看守山门的弟子眼见来人，看她外表年幼，压根没给她好脸色，直接就要赶人。
　　然后，沐鸢摇身一变，身上气息不再掩藏——九转修为。
　　复又掏出了白月老祖当初给的令牌，那弟子当即一屁股跌坐在地上，忙不迭去通报。
　　起初这人确实无理，沐鸢也犯不着和这种小喽啰计较，就是觉得有些好笑，每次好好说话人家都不听，就她这外貌，确实让人难以和传说中纵横空明山脉的魔道妖女联系在一起。
　　好言相劝，远不如直接显露修为好用。
　　当初是这样，十多年过去，白月宗的弟子换了一茬，可这祖传的性子，依旧像是当初那般，完全没有变。
　　首先出来的是白月宗宗主莘正宏，对方上下打量一眼沐鸢，又看了看旁边已然是六转偃皇的夭夭，整个人如坐针毡。
　　“师尊在闭关，我这就去叫他老人家过来。”
　　不多时，一名头发花白的老者从后山赶来，拱手作揖，笑脸相迎，满脸讨好，沐鸢也看了看这老匹夫，突然发现了对方气息上的不同。
　　“十几年不见，恭喜白前辈，成功突破偃皇。”
　　不料，对方连忙摆手道：
　　“沐仙子切勿称我为前辈，担不起，老夫实在是担不起。”
　　距离正魔大战结束，如今已经过去了十年，灵傀宗的威名，也在周边范围内传开，对于沐鸢的赫赫凶名，白月老祖当然有所耳闻。
　　更不要说沐鸢身边跟着的那只狗妖，分明比前些年初次见到的时候，更加强盛了几分，毫无疑问，单就这只狗妖就足以让整个白月宗覆灭。
　　沐鸢神情平淡，但在白月老祖眼中，却带着一种无形的威压。
　　“老夫可以立下道誓，之后定然守口如瓶，不知仙子今日大驾光临所为何事？”
　　“没什么，就是来问问，那白鸾国你知道多少。”
　　“这个……老朽知道得不多，早些年去过一次，白鸾国距离这里路途遥远，大概有足五十万里的路程。”
　　五十万里，这对于机关气动仪开三档的话情况下，大概是两个月的路程，中途要穿过无数名山大川。
　　“正宏，你去把白鸾国的地图取来。”
　　不多时，老者拿过一个玉简，递交到沐鸢面前，这是白鸾国的地图，比夏声笙给她的那份玄州地图要更加详细。
　　“老夫当年在白鸾国，白鸾国分为十六封国，其中，其中有四个封国，属于诸位皇子。”
　　白鸾皇朝幅员辽阔，其中随便一个封国，就相当于大半个灵傀宗势力范围。
　　“一共只有四个皇子？”
　　“不，这四位有自己的领地，是皇位最有力的竞争者，剩下的各位皇子、公主虽然没有自己的领地，但其背后都有各大王朝内的势力支持。”
　　“比如三大商会，就分别支持三皇子，六公主和七皇子，这些商会盘根在白鸾国境内，眼线遍布，几乎每个封国都有他们的分舵，实力同样不容小觑，目前明面上的皇位竞争者一共九位。”
　　沐鸢暗自思忖，也不知道白翎歌是否在这九位当中。
　　“整个白鸾国内的交易往来，大多都由商会把控，白鸾国的每个商会，都相当于上等势力。”
　　话音刚落，莘正宏就递给沐鸢另一枚玉简，其中记录着三大商会以及各个封国的详细信息，沐鸢稍作查看，然后便收入囊中。
　　“九个继承人，四位有封国领地，三个有商会支持，还有两个呢？”
　　“还有两个，掌握边境的部分兵权，镇守一方，常年与荒州妖族征战。”
　　“原来如此。”
　　沐鸢不禁感慨，也难怪师尊让她不要轻易暴露身份，这些个皇子公主背后的势力都很强大，随便一个拉出来，都不弱于如今的灵傀宗，她要是暴露身份，在别人的领地上，多半讨不得好。
　　可要想摩天偃偶重新运转，她就不得不想办法接近神霄巨树，那里肯定有偃宗甚至偃尊坐镇，就算她把摩天偃偶开过来，也无法硬闯。
　　她倒是不渴慕所谓的皇位，辅佐其中一人称王，应该比她自己这个外来者，从头开始发展势力，去和那些怪物抢皇位要简单得多。
　　“白鸾国的夺嫡之争，你知晓多少？”
　　“夺嫡是为了从这些子嗣中选拔最强者，成为皇位的继承人，只有身负皇室的血统才可以参加，白鸾皇室在白鸾国内有气运加持，这一点由白玉京保证。”
　　“白玉京，那是什么地方？”
　　“不算是地方，确切来说是一件八品偃器，此物位于皇都，据说是一座通体由白玉雕琢而成的仙宫，白玉京作用于皇族子嗣身上，可使使其获得齐天鸿运。”

第317章 我怕白师姐会疼
　　八品偃器——白玉京！
　　沐鸢在心中默默记下了这个名字，她见过天枢仙舟与摩天偃偶，但这两个都不是完整的八品偃器，真正的八品偃器，足以和偃尊相匹敌。
　　“白玉京飞在皇都的空中，各位皇子公主，可以选择护道者，这些护道者修为最高不超过偃皇。”
　　“没有偃宗？”
　　沐鸢有些激动，这对她来说是个好消息。
　　“明面上，偃宗不能对其他皇子公主动手，这也是为了将破坏控制在范围内。”
　　想来也是，偃宗一旦出手，动辄天崩地裂，排山倒海，要是一群偃宗为了夺嫡战打架，这白鸾国必然乱套，只是选拔继承人，没必要搞得天崩地裂。
　　“你刚刚说，明面上不行，那岂不是说背地里可以？”
　　“没错，偃宗可以在背后支持，只要不被人发现，也可以偷偷下手，想来，那白玉京应该是能够做到暗中监视，更具体的老夫也不知。”
　　“有这些已经可以了，多谢白道友。”
　　“哪里，沐仙子客气了，应该的应该的，不知仙子身边可缺婢女服侍？”
　　“啊？”
　　上一秒对方还在和自己正儿八经地谈论王朝形势，下一秒就开始讨论婢女，沐鸢一时间有些没反应过来。
　　“徒儿，出来吧。”
　　说着，白月老祖拍了拍手。
　　屏风后走出来一个亭亭玉立的少女，身姿窈窕，面容姣好，她身着清凉的薄纱，窈窕身姿若隐若现，清冷容颜上泛起一抹诱人的红晕。
　　少女微微低头，神情扭捏，无处安放的玉足轻点地面，像是被人连哄带骗，即将面对人生初次的游女。
　　沐鸢看着觉得眼熟，但一时间又想不起来，反倒是女鬼们个个开始煽风点火。
　　“哟哟哟，这不是咱白幼微嘛，来了来了，嫁女儿嘻嘻嘻，小奶妹还真是抢手，他们这是想要和你攀关系啊。”
　　“不得不说，这白月宗调查得还挺清楚，知道小奶妹喜欢那一类，小奶妹，正好你安装了六品火心，阳气旺盛，不如将其收作血奴，好吃有好玩的嘞。”
　　“我知道的，这老东西倒是好算计，想必是为了讨好小奶妹，在名份上将这女娃娃收做弟子。”
　　自从前不久沐鸢暴走的事情发生过后，这些女鬼们收敛些许，三天不打上房揭瓦，才过去几天，这些女鬼就又开始嘴欠。
　　对此，沐鸢是一点办法没有。
　　再看白幼微，那双粉雕玉琢般的玉足，并没有穿鞋，在轻纱掩映下，在足面上投下别样的光影，别有一番情趣。
　　“百般道统，此乃足道！小奶妹当心，她的足道造诣绝不在你之下。”
　　“你你你……我什么时候修炼过那种奇怪的道统了！不对，这世上哪有那种奇怪的道统。”
　　沐鸢一边在识海中嗔怪，一边散出神念查探，此女虽然只是偃灵修为，但在这白月宗内，已经是万中无一的天骄翘楚，一定是这些没有良心的长老、老祖逼迫她这么干的。
　　于是，沐鸢为人正直，待人友爱，本着不强人所难的原则，以神念暗中与之交流。
　　“你是不是被他们逼迫了，你要是被逼迫了，你就眨眨眼。”
　　谁料这话一出，白幼微反而抬起头，目光直视沐鸢，两眼一眨不眨。
　　“仙子，追随您是我自愿，和长老无关，当初仙子您以一己之力，轻松降服木魅，小女子钦佩不已，这十年来都在勤加修炼，指望有一日能够侍奉您左右。”
　　对方言辞间情真意切，可沐鸢不信，这些女人多半贪慕她的实力和地位，她在江胧月那边就吃过这个亏。
　　正所谓无功不受禄，但凡是要以身相许的，都是有求于她，仅仅因为她当初降服了一头木魅，必然不够对方做到如此地步。
　　“嗨呀，您就收下吧，我这傻徒儿日日夜夜念叨着您。”
　　“到底有何目的，你们有话就直接说吧，方才提供了这些情报，按照情理，只要不太过分的忙，我能帮就帮。”
　　见沐鸢如此开门见山，白月老祖也就收敛了那讨好的笑容，正色道：
　　“老夫愿意带着白月宗上下，投靠灵傀宗，只是前些年老夫听到了些许风声，白鸾国的大皇子欲要建功立业，开疆拓土，将空明山脉这块的无主之地，纳入王朝版图。”
　　“所以，你是想要在将来寻求我宗庇护？”
　　“正是。”
　　白月宗所在，是灵傀宗势力管辖范围之外，距离白鸾国更是遥远，真要打到这里不知道要到猴年马月，但提前做好防范总没错。
　　只要白鸾国打过来，像是他们这样的准上等势力，根本没有任何反抗的余地，也就只有灵傀宗和空明山脉外的几大上等势力联手，才能让白鸾国有所忌惮。
　　但为了白月宗这样的边远势力大费周章，沐鸢觉得不值得，于是摇了摇头。
　　“你这里距离灵傀宗太远，不属于我宗管辖范围内。”
　　“只要仙子同意，我等可以举宗迁往灵傀宗境内，成为灵傀宗的一部分。”
　　“这个可以。”
　　得到沐鸢的允诺，白月老祖当即面露喜色，当即命令众多长老，开始准备迁宗的诸多事宜。
　　就灵傀宗和白月宗的距离，想要带着这么多低阶弟子迁往，至少也要两三年的时间。
　　“仙子，那我……”
　　“得了，你想跟就跟过来吧，把衣服穿好……”沐鸢的视线有意无意在对方身上游移片刻，“咳，我不吃这套。”
　　“是小女子僭越了。”
　　于是，沐鸢也没有过多停留，直接带上白幼微离开了白月宗，唯一令她诧异的是，那些男弟子看到白幼微跟在沐鸢身边，那种欲哭无泪的嫉妒目光。
　　有新弟子不明觉厉：
　　“我们白师姐怎么和她走了！那个白头发的女子是谁啊，是我们宗门的吗？怎么没见过。”
　　有老弟子之前见过沐鸢，而且印象深刻，那道红衣倩影在他们心中留下了难以磨灭的阴影，又看了看跟在沐鸢身后的白幼微，仿佛都意识到什么，纷纷面色大变。
　　在他们眼中，他们心心念念的白师姐，被魔道妖女掳走了。
　　有女弟子见状，幸灾乐祸。
　　“这下白师姐可有的受了，我听说那个魔道妖女最好女色，每顿都要吃十个年轻貌美的女子。”
　　“吃？哪种吃？”
　　“就是你想的那种。”
　　“不——这不是真的，她凭什么带走白师姐，不！”
　　更有一个肤色黝黑的粗眉弟子捶胸顿足，在抹眼泪。
　　“希望那个妖女轻点，我怕白师姐会疼，呜哇——我的心也好痛。”
　　这一刻，众弟子顿时觉得天都塌了，他们的心在滴血，他们心目中的白师姐，整个白月宗多少弟子心目中的白月光，居然落到了那个魔道妖女的手中。
　　令人着实令人惋惜，更令人愤懑。
　　白幼微不知道等待自己的到底是什么，她在众多弟子嫉妒又惋惜的目光中，最终消失在了远山的尽头。
　　……
　　两个月后，沐鸢飞过崇山峻岭，最终抵达了白鸾国边境。
　　凭借白翎歌给她的令牌，她毫无阻碍地通过边境关隘，白幼微确实很会服侍人，沐鸢刚开始是拒绝的，但很快她就觉得，有这样的一个养眼的女子在旁边伺候也不错。
　　端茶送水，洗衣做饭，不仅舒服，而且很香很养眼。
　　有时候，沐鸢会感叹自己的堕落。
　　感叹完后，又接着继续堕落。
　　这段时间以来，红线的颤动越来越厉害，沐鸢按照红线所指的方向前进，又花了半个月的时间，来到一座名为广宁城的城市当中。
　　广宁城是白鸾国内，首屈一指的大城，其中人口多达千万，更有偃皇坐镇城中，沐鸢乔装打扮后凭借令牌进城。
　　红线最后一次出现，指向广宁城东南角，那里是三大商会之一，乾元商会的分舵所在。
　　虽然不知道红线为什么指引她来到此地，但总归是和六品人遁机有关。
　　刚一进城，沐鸢就感受到了截然不同的风土人情，城墙清一色都是以灵矿铸就，街道上车水马龙，来往之人中不乏修士。
　　城卫士兵身穿银甲，脸上带着造型古怪的面具，有点像是沐鸢前世见过的三星堆，但通体却是银白色泽。
　　沐鸢走进乾元商会分舵，照旧是出示了自己的令牌，下一刻，衣着暴露的女侍者扭动腰肢迎了上来，顿时变得万分热情。
　　“不知小姐大驾光临，是来参加拍卖的吗？”
　　“出现了！传说中的拍卖会，咳……我是说，我就来随便看看。”
　　拍卖会，这种前世只在小说中才会出现活动，沐鸢却是头一次在这个世界听闻，她这次出来，除了带了大量的秽石和龙骨，还带了足足五亿灵石。
　　每每念此，沐鸢就不禁挺起小胸膛，感觉自己慷慨且富有。
　　“距离拍卖会有一段时间，那不如来我们的赌石场瞅瞅？”
　　“出现了！传说中的赌石！”
　　“传说中的？”
　　“咳，我是说，早有耳闻，今日一见果然名不虚传，带我去看看。”
　　“这边请。”
　　在侍者的带领下，沐鸢穿堂过巷，最终来到一处大厅中。
　　她只知道红线指向的大致方位，突破的机缘具体在哪里，只能在这附近碰碰运气。
　　却见无数金线抖动，在这赌石场当中乱晃，其中有不少金线连接着货架上的石头，只要是金线在抖，那必然是有事要发生。
　　沐鸢突然想到，若是按着金线的指引开石头，算作弊吗？

第318章 赌狗的末路
　　赌石场中分外喧嚣，客官各施手段，在货架上挑挑拣拣，有师傅则专心解石，还有好事者单纯旁观，沐鸢还是头一回见到如此稀奇的场景。
　　这些原石大小不一，但最小也有人头大，最大的有半人高，沐鸢尝试用神念感知，却发现此物外围包裹的石质很厚，而且具备干扰神念的功效。
　　就连她的神念都无法完全探知，没有突破到偃宗，普遍只有精神力，这里的其他人，修为最高也不过偃灵，自然更加看不出来。
　　“你们这些石头是哪里来的，都有些什么？”
　　看到沐鸢的表情和反应，这位侍者顿时眼冒精光，眼中中的狡黠一闪即逝，她莞尔一笑，解释道：
　　“小姐这是第一次来赌石吧，这些都是城外广宁山上开采的原石，在这些原石中，你甚至可以开出的六品的真灵玉髓。”
　　“真灵玉髓？”
　　此物沐鸢先前有所耳闻，这种灵矿极其罕见，无论是珍稀程度还是价值，都远非同品阶的灵矿可比。
　　某些偃器，需要特定属性和品相的真灵玉髓，比如，谢晓倩送过她一把玄阴杵，就是用一块三品的和合真灵玉髓炼制而成。
　　从白月老祖提供的情报来看，白鸾国的冶金术非常发达，不单单是因为白鸾青鸾的传承，更因为其特殊的地利环境，其境内的十六封国，有着无数的矿脉，盛产各种灵矿。
　　而乾元商会作为三大商会之一，支持七皇子，旗下的产业以灵矿的开采、冶炼为主。
　　“真灵玉髓何其难得，你不要骗我，这东西真的有人开出来过吗？”
　　“自然是有的，童叟无欺，小姐可以自己上手试试看，原石分为上中下三等，下等原石一千六百灵石一枚，中等原石一万六千灵石一枚，上等原石十六万灵石一枚，后两种附赠免费开石服务。”
　　沐鸢忍不住想起了前世某些不太好的回忆，赌石可不比抽卡，更像是买彩票，没有保底一说。
　　“莫名有些熟悉的报价。”
　　“那是自然，整个乾元商会都是这个报价，童叟无欺，妾身观小姐您容颜出众，又身份尊崇，斗胆一问，不知道客官是从何而来？”
　　“外来的无名散修，不值一提。”
　　话说回来，沐鸢记得之前白月老祖有说过，但凡是白鸾王室血脉，在白鸾国的范围内，都能受到白玉京的加持。
　　沐鸢自从进入白鸾国境内以来，确实感觉眼前的金线和红线不但更加密集凝实，而且出现的频率也变得越来越高。
　　此刻，沐鸢的眼光四下游移，眼中的金线连接着货架上的原石，她已经物色好了几块。
　　正准备出手，却见一个衣衫褴褛的老汉走进来，身上背着一个麻袋，表面目约五十来岁，偃师修为，甫一出现，在场的众人便投去目光唏嘘声，口哨声此起彼伏。
　　“哟呵，那老赌鬼又来了。”
　　“姓王的，今天又偷偷把家里的啥东西给卖了？又有钱来赌石？”
　　“去去去，老子今天可是有备而来！尔等瞧好！”
　　说罢，那人就从袖中掏出一个罗盘模样的偃器，随着那件偃器的出现，沐鸢眼角的一根极其细弱的金线，微微颤动了两下随即消散。
　　她一眼便看出，这罗盘是一件命道偃器，不过品阶不高，只有三品。
　　命道作为偃界的道统之一，沐鸢觉得自己既然能够借此寻找有价值的赌石，别人应该也可以，要是真有那么容易找到，这赌石场早该破产了才对。
　　于是，在众人的嬉闹声中，王老汉开始催动那枚命道罗盘，随着他身体的移动，罗盘上的指针也开始四下摆动。
　　他先是在下等原石的货架前面走了一圈，摇了摇头，指针始终在摇摆，然后又在中等货架周围逛了一圈，依旧没有找到心仪的原石。
　　最后，当他来到上等原石的货架边，指针突然开始高速颤动，但颤动的幅度却越来越小，老汉顿时面露喜色，几次拿起原石又放下，最后终于拿起一块。
　　“我就要这块，来人，帮老子开！”
　　“这位客官，先付钱再解石。”
　　“老子还会欠你们的不成？哼！”
　　说着，王老汉就解下身后的破麻袋，从中一股脑倒出来几个储物袋，这些储物袋品阶都不高，所以一个个都有半个箩筐大，容量却很少。
　　最后东拼西凑，好不容易才凑出了十六万灵石。
　　侍者清点完原石后，这才请来开石的师傅，众人纷纷围过去，解石的师傅也不过大偃师境界，沐鸢也凑上去观摩其手法，若是不麻烦的话，她更倾向于自己亲手解石。
　　解石的过程，并非沐鸢想象中的，利用刀具直接切削，而是以灵火灼烧表内，使其表面的石层融化。
　　在灵火的灼烧下，原石越来越小，最终化作一块青紫色的璞玉，表面散发着莹莹光泽，看起来颇具灵性。
　　众人哗然，都纷纷为之侧目。
　　“是四品的龙鱼真灵玉髓，我的天，真让这老赌鬼给开始出来了？！”
　　“这块龙鱼真灵玉髓，品相不错，少说能值七十万灵石。”
　　“不是？这……真让他开出来了，就凭他手上那个破铜烂铁？”
　　“什么破铜烂铁，这可是我祖传的宝贝，咳咳咳……”
　　说着，王老汉突然开始咳血，头发以肉眼可见的速度变得花白，但脸上的喜色却难以掩饰，他顾不上那块玉髓还未完全冷却，一把将其揣进怀里。
　　沐鸢暗自思忖，这想必就是那罗盘的弊端，夺取了本不属于自己的机缘，故而折寿。
　　就这一下，起码得损失一甲子寿命，对于一名偃师来说，这代价未免有些过于高昂。
　　沐鸢原本以为，这老汉会见好就收，哪料对方当场就把真灵玉髓给卖了，转手再次催动命道偃器，开始四处搜索。
　　“赌狗啊这是……”
　　毕方笑着道：
　　“人心不足蛇吞象，他想要一夜暴富，虽然是用寿命换的机缘，但对于他们这些底层偃修来说，就算不来赌石，也要去给人家打工，赚得还不一定有这么多。”
　　“但他未必能够一直赢下去。”
　　沐鸢看着那人走来走去，四下搜索，她眼前的金线始终锁定着的几块原石，都被对方直接无视。
　　不多时，那人又选好了一块，神色激动，上来让师傅帮忙解石。
　　不出沐鸢预料的，只开出来了一块拳头大的二品灵矿，侍者走上去，和颜悦色道：
　　“赌石嘛，有输有赢，客官莫要灰心。”
　　“你说的对，老子今天就不信了！”
　　此时，王老汉脸上的皱纹又多了几分，但表情却变得愈发疯狂。
　　“十六万，玉髓卖了七十万，又十六万砸下去，我还净赚三十八万。”
　　他还有本钱！
　　他还能继续！
　　这样想着，他第三次催动了罗盘，继续搜索起来，沐鸢扶额，突然觉得这家伙有些可怜。
　　不出所料的，又赌了三块，一块啥都没有，还有两块存着少许三品灵矿，不但赔了寿命，还倒贴数万灵石，彻底血本无归。
　　“啊啊！”
　　原本四五十岁的老汉，此刻彻底化为耄耋老人，在所有人的嘲弄中，居然开始撒泼打滚。
　　“我不赌了，你们把之前那块还给我，啊啊！”
　　此时，那名侍者也没了刚开始的和善，冷着一张脸道：
　　“这位客官，还请自重，原石一旦解开，概不退换，赌石啊，讲究四个字，愿赌服输。”
　　愿赌服输……
　　沐鸢咽了口唾沫，心有戚戚，当真是赌狗不得好死，而先前为她领路的那名侍者面带微笑道：
　　“我看小姐你气度不凡，不要被这种货色污了眼睛，若是不放心，您可以先试试下等原石，而且以您的身份，可以享受本商会提供的六折优惠。”
　　“嗯，来一块。”
　　沐鸢随手拿起一块金线连接着的原石，掂了掂，感觉手感还行，于是便准备买下，然后带回去解石，但却被侍者制止。
　　“小姐，按照本商会的规矩，原石必须现场解开。”
　　“还有这种规矩？”
　　沐鸢略感诧异，她没有在人前献宝的习惯。
　　“是的，这是本商会的规矩，妾身也没有办法，不过如果是小姐您的话，就算是下等原石，妾身也能做主帮您免费解石。”
　　沐鸢不禁感叹，白翎歌给她的令牌还真是好用。
　　或许是容貌的缘故，沐鸢即使进城前乔装打扮过一番，但放在人群中依旧是最亮眼的存在，这样一个看起来不过十三四岁的小姑娘，混进这鱼龙混杂的赌石场中，难免引起众人的目光。
　　“嚯，这又是哪家来的千金小姐，怎么也跑来这里赌石。”
　　“人家有钱，人家乐意，你管得着吗？”
　　“我就是替她惋惜，这王老汉，前些年家里也阔，这不，到如今一无所有，姑娘，这不是你该来的地方。”
　　面对旁边人意味不明的提醒，沐鸢只是摸了摸手中的下等原石，莞尔一笑道：
　　“我就随便玩玩，不玩大的。”
　　“唉——刚开始那老赌鬼也是这么想的，这不，最后把自己给玩进去了。”
　　侍者请来解石师傅，准备帮沐鸢解石，却被沐鸢制止住。
　　“不用，我自己开就行。”

第319章 愿赌服输，先来后到
　　“小姐，这原石易碎，解石这行没有几十年的火候，容易破坏其中的灵矿，给您解石我们是不收费的。”
　　“无妨，我就玩玩，不打紧。”
　　打过折后，这块下等原石只卖她一千灵石不到，就算解废了也无所谓，她不在乎这点。
　　更重要的是，比起让别人来解石，她更愿意相信自己。
　　沐鸢在这方面没太多经验，但她对于炎道的掌控，已经到了炉火纯青的地步，又有神念全程把控，刚刚看那老师傅解石，她已经学了个七七八八。
　　众人屏气凝视，不再管地上嚎啕大哭的王老汉，转而围在沐鸢身边，开始观摩她解石。
　　沐鸢选用的是三品黑焱，没有用太阴真火，也只是不想暴露。
　　很快，就有懂行的人看出了沐鸢手法中的端倪，不由得发出惊呼。
　　“想不到这姑娘年纪看着不大，解石倒是一把好手，天眼通，你怎么看？”
　　被称作通天眼的是一名中年修士，其双眼经过偃术改造，换成了机关眼瞳，两对竹筒从其眼眶中戳出，其中有幽芒闪烁，它瞪眼一瞧，直接就下了定论。
　　“她方才选石的时候，还是过于草率，我用通天眼看过，这块石头里面九成九是空的。”
　　其人号称天眼通，其偃器名为通天眼，是赌石的一把好手。
　　然和人，沐鸢并不在意，随口回答道：
　　“那就是说，还有一分的胜算咯。”
　　话音刚落，却见有光芒骤放，不可逼视，整个赌石场瞬间哗然，就连地上的王老汉也从地上爬起来，呆愣当场。
　　“又是一枚龙鱼真灵玉髓！”
　　同样是龙鱼真灵玉髓，沐鸢的这枚可和王老汉的那枚不一样，后者花了整整十六万，外加一甲子阳寿，这才从上等原石中挑出来这么一块。
　　而沐鸢仅仅是花了一千灵石不到，压根就没有付出阳寿，就换来了这枚价值七十万的真灵玉髓，其中的差距不言而喻。
　　“哈哈哈，王老汉要被气死了。”
　　“败光家产的老赌鬼，忒！活该！”
　　“哦吼，老王被气晕过去了，老王，你不要死啊，老王，哈哈哈哈。”
　　空气中洋溢着欢快的氛围，他们只能将此归咎为沐鸢的运气，实际上，也确实是运气使然。
　　在同品阶下，人遁机是沐鸢见过所有偃器中，最难炼制的，但其效果也在同阶偃器中最为变态。
　　也就是刚才握住原石的那一刹那，沐鸢突然感觉耳鸣，心有所感，冥冥中似乎有某种难以言说的东西，萦绕她的周身。
　　她不但有人遁机给她指明方向，更有白玉京加持气运，有这样的结果她并不意外，这也是沐鸢来白鸾国以来的一次尝试。
　　至于那名女侍者，此刻也微微愣神，但作为整个白鸾国内首屈一指的大商会，还不至于为了一枚四品的真灵玉髓，就和沐鸢闹翻。
　　“小姐果然是身负大气运之人，要不再来一把？”
　　“来！”
　　沐鸢眸光微动，看向上等原石的货架，似是随手一指。
　　“我要那块。”
　　眼见沐鸢选事如此随意，人群再次变得喧哗，天眼通此刻也扭了扭眼眶中的竹筒，将通天眼对准货架，看了半天都没看出什么端倪。
　　“我去，这也太草率了吧。”
　　“就算有钱也不能这样嚯嚯啊，我等着看她待会血本无归的样子了，呵呵呵，这般美人儿，要是被扫地出门，我都不敢想象画面有多美。”
　　不出所料的，沐鸢接下接连开了三块上等灵石，其中一块是五品灵矿，一块四品真灵玉髓，还有一块，居然是五品真灵玉髓。
　　如此机缘早已羡煞旁人，女侍者虽阅人无数，但这么多年来，也从未见过这般阵仗，众人这才意识到，眼前的少女或许远不像表面上那么简单。
　　“她一定是这方面的行家，方才确实是我等有眼无珠。”
　　“运气而已。”
　　沐鸢神情谦虚，忽而眼皮一跳，一道耀眼的金光乍现，她再次锁定了一块外表斑斓的上等原石。‘
　　“帮我把那块拿来。”
　　若是寻常人如此行事，侍者现在就要找借口赶人，可沐鸢手持白鸾王室的天字号宾客令，地位尊崇无比，她也不好轻易得罪。
　　到目前为止，沐鸢开出来的四块原石，总价值已经超过千万，商会损一两千万灵石事小，若是得罪了朝廷的贵客，那事情可就大了。
　　沐鸢看着对方脸上的表情，学着侍者最开始的语气，说道：
　　“方才那位说的很有道理，赌石啊，讲究四个字——愿赌服输。”
　　“是……”
　　侍者自知理亏，既然做这门生意，那就要讲规矩，只是她想不通，眼前的这名少女到底用了何种手段，居然每次都能如此精准地找到最有价值的原石。
　　真不愧是手持天字宾客令的人，果然有其独到之处。
　　然而，正当几名侍从要将原石从货架上取下来的时候，人群中却出现了不和谐的声音：
　　“慢着，这块原石我要了！”
　　人群中立刻分开一条道，却见说话的是一个妙容姣好的妙龄女子，脸上画着浓妆，一颦一簇尽显妩媚。
　　“四十万灵石，这块原石我要了。”
　　“这是我先看上的。”
　　沐鸢心中有种强烈的预感，这块原石中肯定有好东西，赌石场的掌柜也来到现场，听闻事情的原委后，面露为难。
　　沐鸢的小耳朵动了动，敏锐地察觉到人群中有人议论：
　　“居然是仲莲小姐！七皇子的前些日子新纳的妃子。”
　　“我的天，若是七皇子未来登基，那她岂不是未来的皇后娘娘？”
　　“嘶——难怪如此豪横。”
　　一边是朝廷的贵客，另一边是皇子妃，赌石场掌柜两相权衡，最终偏向了后者，转而朝着沐鸢赔笑。
　　“这位客官，您看，这块原石我们不能给您，我们可以补偿您八百万灵石，您看……”
　　人群中顿时传来惊呼，且不说这块原石当中到底有什么，光是这八百万灵石，就是多少修士一辈子得不来的惊天财富。
　　沐鸢看了看，眼前的金线颤得愈发厉害，上次颤得如此厉害，还是因为夏声笙被魔傀宗众人围攻。
　　此刻，沐鸢有种强烈的预感，这块原石中绝对藏着至宝，如果不能就此拿下，之后再难寻得如此机缘。
　　至于区区八百万灵石，现如今在她眼里算不上什么。
　　“八百万灵石就想打发我？”
　　“客官，八百万不够，我们还可以再谈，何必如此。”
　　“当然可以再谈，你把那八百万灵石给她，和她去谈，而我只要这块原石。”
　　众人再次倒抽一口凉气，他们没想到，沐鸢居然敢公然和皇子妃作对，那名为仲莲的女子瞪着沐鸢，当仁不让。
　　“你……你叫什么名字，是哪家的野丫头？”
　　“乾元商会这么大一个招牌在这里，还有这位姐姐，难道还要为难我一个手无缚鸡之力的小丫头不成？”
　　说罢，沐鸢就挥动着小拳头，将自身修为散出一丝，话语中带着若有若无的威胁，九转修为显露而出！
　　仅仅是偃皇坐镇的城池，真要是闹大了，彻底撕破脸，她也可以一战。
　　人群中已经不知道多少次传出惊呼，吸气、吞咽声频频传出。
　　手无缚鸡之力……指九转偃王的修为。
　　这是哪门子的手无缚鸡，怕不是那个隐世不出的老怪物，搁着装嫩，难怪方才选石头眼光如此毒辣。
　　在九转偃王的威压下，仲莲被吓得一屁股跌坐在地上，她身后的侍从中，最高也不过三转偃王，看到沐鸢施展修为后，纷纷脸色惨白。
　　侍从将仲莲搀扶起来，那女人用恶毒的目光看向沐鸢，似乎要将沐鸢的面容深深烙印在脑海中，方便来日报仇。
　　“还愣着干什么，灵石我放在这里了，原石拿来给我。”
　　“是，是。”
　　“可需要我现场解石？”
　　“不敢不敢，小姐拿去便是。”
　　原石入手后，沐鸢将其塞进避尘珠中，那根剧烈颤动的金线随即消失，但红线又紧接着跳了出来，一闪即逝。
　　此地居然还有机缘。
　　这一次，想必就是和人遁机的晋升有关，不出意外的话，应该就是拍卖会中。
　　“拍卖会场怎么走？”
　　“里边请。”
　　侍者一改最开始的妖娆作态，多了几分敬畏，在对方的带领下，沐鸢最终来到一处包厢当中，包厢内陈设华贵，桌上摆满了上好的灵果。
　　“拍卖下午才开始，小姐可以在这里歇息片刻，有什么事，随时可按铃以叫我。”
　　“嗯。”
　　等到侍者离开后，沐鸢散开神念，发现包厢内没有窃听一类的偃器，这才取出避尘珠，进入其中，取出了先前买来的原石。
　　这块原石极大，沐鸢直接用太阴真火解石，不多时，她便得到一块灰色的玉石，偃材大典上只有五品及以下的偃材，超出五品的偃材，沐鸢很多都没见过，但毕方却相当识货。
　　“六品的和合真灵玉髓！这世间居然还有此物。”
　　“用来炼制玄阴杵的那个？”
　　“没错，当时谢丫头用的是三品，若是换做六品的，你说不定可以炼制出六品玄阴杵。”
　　“不是？我把这东西炼制到六品有何用？”

第320章 太能吹了
　　“怎么没用了？品阶高自然有品阶高的道理，六品的玄阴杵肯定更舒服啊。”
　　“咕唔，我……我要舒服有什么用啊？”
　　“其实是上限更高，对身体更好，双修的速度也会更快。”
　　双修亦有瓶颈，也不是修的越多效果越好，传说中紫薇仙子后宫三千，夜夜笙歌，虽说有些荒淫，却能以此正道。
　　这可不比她每次浅尝辄止，如同小孩子过家家，从未真正开凿。
　　人家这可是真刀真枪，沐鸢真的难以想象，对方是如何做到的。
　　换做是她，早就渴死了。
　　既然金线要求她获得此物，那就必然有用，自有其道理。
　　“好耶，对身体好，小奶妹，你一定要将此物炼出来。”
　　“炼出来了第一个就对你用。”
　　“嘻嘻嘻，小奶妹是有贼心没贼胆，也就当时刚装上妹妹阳阳小心脏那会最神气，见人就凿，完事后就老实了。”
　　聻壬插嘴道：“聻壬就凿，是在叫我吗？”
　　沐鸢无言。
　　妹妹阳阳小心脏就是什么奇怪的称呼……
　　师尊说的有道理，第一次双修至关重要，从她成功装逼那会算起，已经过去了十余年，除了师尊偷吃过一次以外，其他时候没怎么乱动过，依旧处于一个完璧归赵的状态。
　　沐鸢自认自己的自制力还不错，变身这么久还能保持清心寡欲。
　　“小奶妹，等你把六品玄阴杵炼成，再回去找你师尊。”
　　“这么大一块玉髓，一定能够炼制两根吧，到时候你和你师尊一人一个。”
　　“不对啊，三个人明明要三个才对。”
　　“那我问你，你把三根绳子连起来，要打几个结。”
　　“一二三，三个啊。”
　　“三个结你是想要圈起来吗？喔，也不是不行。”
　　听着众女鬼越来越离谱的谈话，沐鸢也忍不住想起了上次的那件事，或许是当时她神志不清的缘故，所以对于当时的技艺很模糊。
　　往日高高在上的师尊，像是猫儿般舔舐，轻盈柔顺的青丝轻轻刮蹭，让她感觉有些痒。
　　若是换成两个师尊，两根玄阴杵的话……
　　一时间，沐鸢只觉得欲念汹涌如潮，她晃了晃脑袋，像是要将诸如此类奇怪而亵渎的想法，晃出脑海。
　　“我手上只有一根三品玄阴杵，偃方还在谢晓倩手上，要我跳过中间的四品五品，直接推演出六品哪有那么容易。”
　　话虽这么说，但沐鸢还是摆弄起玄阴杵，将其拆开又装上，其中的机关原理和阵纹她倒是能看懂，只是对于进阶版的偃方，她毫无头绪。
　　一阵摆弄后，沐鸢觉得无趣，稍后若是要拿下一些宝物，少不得要花费灵石，她身上有五亿灵石。
　　为了稳妥起见，沐鸢取出半斤加工好的玄冥秽石，将其盛放在特定的木盒中，用以隔绝其本身的毒素。
　　按照焚天炉心的工艺进行加工，每一万斤，才能提炼出这么一斤，沐鸢将其称为至纯秽石，直接可以用来炼制六品偃器，至于拿来吸收增强精神力，沐鸢有点暴殄天物。
　　光是这半斤，沐鸢估测，也能够卖出至少五千万灵石。
　　“现在还能寄拍吗？”
　　“如果是小姐您的话，自然随时都可以。”
　　“这些东西拿过去帮我卖了。”
　　玄冥秽石世间罕见，至纯秽石更是如此，此物只有类似摩天偃偶那样的洞天才有产出，也就在空明山脉一带流通。
　　这位侍者虽然见多识广，但也不认得此物。
　　“这是……？”
　　“此物有毒，不要用手去碰，也不要用精神力去探查，让你们拍卖行的鉴定师来，我想他们应该会认得此物的价值。”
　　“是。”
　　侍者拿着沐鸢提供的木盒，躬身退下，不多时就有一名头发花白的老者走进来，神色激动道：
　　“小姐，您提供的那种偃材，经老夫评估，属于六品偃材，起拍价定在七千万，按照本商会的规矩，会抽走最终成交价一成的服务费，老夫可以做主，抹去一半，只是有一事相求。”
　　“说。”
　　“不知小姐您是从何处获得此物，若是能够告知一二，必有重谢。”
　　“游历过程中，经过一处秘境偶然所得，你别想了，那处秘境如今已经毁了，我手上就这么多。”
　　“原来如此，是……老夫唐突了，望小姐海涵。”
　　“无妨。”
　　签过协议后，老者与侍者分别告退，沐鸢没敢一口气拿出来太多，也是担心有人凭借此物推测出自己的身份。
　　不知不觉间，时间到下午。
　　拍卖会如期开始，沐鸢只觉得眼前红线忽闪，笃定自己果然来对了地方。
　　透过外面的半透玻璃，沐鸢身在包厢中，却可以看到外面的场景。
　　正如沐鸢猜想中的那样，负责主持的拍卖师是名年轻靓丽的女子，她身穿一身鲜红旗袍，有着大偃师修为，甫一出现，就成为了全场的焦点。
　　沐鸢还是初次参加这种场合，但她有金线指引，又有毕方在旁把关，中途也出手几次，花了一千万出头，前后拿下几件五品偃材。
　　总体来说沐鸢还算比较保守，场上的好东西不少，有某某大师亲手炼制的现成偃器，也有半成品的偃材，但真正大多都不适合她。
　　偃材和偃器都以四品和五品为主，除了命道偃器那种特殊之物，很少能看到四品以下的物品，能够出席这种层次拍卖会的，修为普遍不低，最次也是偃灵境。
　　有些东西，以她的眼力来看，也只是智商税，可偏偏那名拍卖师凭借那三寸不烂之舌，从头到尾虽然没说谎，只是换了个说法，硬是卖出了不错的价格。
　　不得不说，对方能够吃这碗饭，还是有东西在身上的，商会抽点服务费也是理所应当，换做沐鸢去卖八成卖不到那个价。
　　正当沐鸢打着瞌睡的时候，拍卖师稍微顿了顿，夭夭突然把她摇醒。
　　“姐姐姐姐，快看，那是你的黑石头！”
　　“嗯？”
　　沐鸢抬头一看，就发现养眼的侍女，推着小推车走上了台，小推车上包裹着白色天鹅绒，天鹅绒上的水晶匣里面，才是沐鸢的至纯秽石。
　　在纯白天鹅绒的衬托下，漆黑的至纯秽石，反而多了一种高贵典雅的气息。
　　重点还在那水晶匣上，比沐鸢当初给他们的小木匣好看得多，而且隔绝了秽石的毒性与外人的精神力。
　　在如此短暂的时间中，找到合适的材质将其盛装打扮，也算是商会的本事。
　　“诸位请看此物，这是一种六品偃材，其名——太虚玄晶。”
　　“好家伙，名字都给我改了。”
　　沐鸢当时并没有告诉对方，此物的名字，许是这般缘故，对方就自作主张给它取了个。
　　众所周知，玄即是黑，前面加上太虚二字，一下子就显得无比高大上。
　　事实上，六品偃材也确实配得上如此待遇。
　　“这太虚玄晶难以用精神力去探查，乃是一位大能前辈，从上古秘境中偶然所得，那处秘境如今已经彻底毁灭，而这太虚玄晶形成条件苛刻，说是世间独此一份大概也毫不为过。”
　　当时，沐鸢就随口扯的谎，到了对方口中，就成了上古秘境中的惊天密藏，世间独此一份。
　　实际上，此物并非世间独此一份。
　　她的避尘珠里还存着几十万斤玄冥秽石，外加九斤半的至纯秽石，她平日里嗑着玩的。
　　因为前些年嗑了太多玄冥秽石，导致她的精神力已经趋于饱和，神念纯度达到了九成，短时间内陷入瓶颈。
　　“这话说得，我都有点不好意思了。”
　　沐鸢抿了抿嘴，却听那拍卖师又继续吹嘘。
　　“此物作为六品偃材，不但可以炼制许多毒道、魂道偃器，本身质地坚硬，一旦触碰精神力，就会瞬间融化，能够短时间内提高人的精神力。”
　　“经过本商会的鉴定师估测，若是吸收这一整块的太虚玄晶，便能在短时间内，让一名偃皇的精神力强度增强两成，或者让一名偃王的精神力直接提升八成。”
　　因为无法用精神力去探查，为了看清这所谓的太虚玄晶，拍卖场座位上的众人，都纷纷站起身踮起脚，远远地打量着侍者手中的水晶匣。
　　而那些坐在包厢中的达官显贵、富商与大能，也都来到看台边，争先恐后地打量着此物。
　　为了让所有人都能看清，侍者将灵力灌入小推车当中，小推车周围顿时闪烁起力道阵纹，整个推车居然脱离地面，飞到空中，在众人头顶掠过。
　　尤其是途经沐鸢所在的这处包厢的时候，她自己都咽了口唾沫。
　　灯光透过水晶匣的各处棱角，最终映在太虚玄晶上，原本黑不溜秋的石头，顿时在在其映照下变得色彩斑斓。
　　如此宣传虽然浮夸，但确实有效，尤其是那些包厢中的一些贵宾，都是识货之人，仅仅是用眼睛去看，也能看出此物非比寻常。
　　有不少对魂道、毒道，以及迫切需要提升精神力的偃师，听完拍卖师的描述，早就蠢蠢欲动。
　　下方众人都在吞咽唾沫，沐鸢也在吞咽唾沫，她没想到这种她唾手可得的偃材，放在白鸾国居然如此受欢迎。
　　她本来还想着，要不过段时间，试试看再嗑点玄冥秽石，看看自己的精神力能不能更进一步，现在打消了这个念头。
　　想办法将其卖掉，或者转手换取别的六品偃材，这样做收益更大。
　　小车在场上飞了一圈，最终款款落回到台上。
　　眼看气氛被烘托得差不多了，拍卖师露出了职业性的微笑，终于进入正题。
　　“太虚玄晶，起拍价七千万灵石，每次加价不低于一百万，上不封顶。”

第321章 啪的一下就开了
　　“七千两百万！”
　　“我出七千三百万！”
　　“八千万。”
　　或许是因为她日常嗑习惯了，没感觉此物的珍贵，沐鸢突然发现，自己还是低估了这种六品偃材，对场上这些修士的诱惑力。
　　随着众人的不断叫价，那玄冥秽石的价格嘎嘎上涨，不多时便突破了一个亿，而且丝毫没有停下的趋势。
　　也正是这些人叫价的过程中，远在百万里外的灵傀宗中，玄冥秽石依旧在不断产出，焚天炉心每时每刻都在运转，对这些挖出来的秽石进行熔炼，最终形成至纯秽石。
　　物以稀为贵，也不知道这些人知道，灵傀宗能够批量出产此物，又会作何感想。
　　“若是日后白鸾国的情况能够安定下来，或许可以建立一条，从灵傀宗到白鸾国的秽石贸易商路……
　　“虽然到时大量秽石涌入，想要卖出拍卖价不太现实，但此物对偃王到偃宗的强者都有大用，以白鸾国的修士数量，此物应该不会缺乏市场。”
　　沐鸢这样想着，又过去了片刻，场上依旧沸腾。
　　“两个亿，有没有更高的了?”
　　“两亿两千万！”
　　“两亿两千万一次，两亿两千万两次……”
　　“两亿五千万。”
　　一声娇喝从沐鸢隔壁的房间传出，对方的声音经过偃器处理，沐鸢只能听出来是个女人在说话。
　　“两亿五千万一次，两亿五千万两次，两亿五千万三次！成交！恭喜天字二号包厢的这位贵宾，以两亿五千万的价格拍下了这枚世间罕见的太虚玄晶！”
　　铛！
　　拍卖师手中的小锤落下，清脆的响声响彻全场，拍卖最终尘埃落定，太虚玄晶最终被她隔壁包间的某人拿下。
　　这个价格，在沐鸢看来明显虚高。
　　反正钱到手就行，到现在为止，她手上已经有了七亿多灵石，少女忍不住轻哼出声。
　　她翘着二郎腿，轻轻晃动着，勾勒有云纹的白丝包裹着两条笔直的小腿，相互摩擦着发出沙沙响动。
　　正在这时，她眼角一跳，眼前的红线骤然闪现。
　　“接下来的这件，前段时间经过本商会的鉴定师评估，发现其中暗藏玄机，若是能够将其破解，或许能够获得惊天密藏。”
　　说话间，一个侍者捧着一个托盘，走上了台。
　　托盘之上，赫然摆放着一枚小小的鲁班锁，鲁班锁虽然只有巴掌大，但却足有千阶，密密麻麻的元件相互嵌合，上面覆盖有阵纹，看起来颇为难解。
　　别人或许不知晓此物，但沐鸢对此却颇为熟悉，因为摩天机心从外形上来看，也是一个鲁班锁，只不过那个鲁班锁足有上万阶，而眼下这个只有千阶。
　　然而此物一出，台下顿时传出唏嘘声。
　　“嘘——”
　　“谁买谁上当，这玩意压根就是个幌子。”
　　“我怀疑这东西里面有自毁机关，压根就解不开，到时候我们尝试解开，然后炸了找谁说理去？”
　　既然是鲁班锁，那么八成就和传说中的公输班有关，而且沐鸢眼中的红线直指此物，始终跳个不停，更加证明这就是她此行的目标。
　　看在场其他人的反应，这东西是一件流拍之物，显然也不是第一次上拍卖会。
　　“玉衡锁，起拍价四百万灵石，每次加价不超过一万灵石。”
　　沐鸢暗自窃喜，别人不知道这玉衡锁的价值，她怎么可能不知道，既然其他人都不要，那她便直接拿下。
　　心中感叹着，自从她来白鸾国以来，运气都比较好，冥冥之中应该是有白玉京在起作用。
　　“王朝气运嘛，有意思，据说击杀其他皇子公主，就能够夺取其气运，我只有一份气运，都有如此奇效了，若是能够……”
　　沐鸢立刻收起了这种危险的想法，皇子公主岂是那么好杀的，气运这种东西玄之又玄，不仅能够带来机缘，也能在危险中保护一个人。
　　收起杂念，沐鸢看向场外的玉衡锁，直接报价。
　　“四百零一万！”
　　她本以为自己能够每每将其拿下，不料，隔壁包厢却再次传出声音。
　　“五百万！”
　　“嗯？”
　　这是谁要和她抢？
　　沐鸢略感诧异，又再次加价。
　　“五百一十万！”
　　“六百万！”
　　“一千万！”
　　“两千万！”
　　那人像是存心和她过不去，对方之前以两亿五千万价格，拿下她的太虚玄晶，显然家底颇丰。
　　她又没招谁惹谁，难道真的只是巧合，对方也看出了此物的玄机？
　　红线始终在沐鸢眼前挥之不去，而且抖得越来越厉害，她不远万里来到白鸾国，就是为了寻找六品人遁机的偃方，事关自己的晋升，沐鸢势在必得。
　　别说是两千万，就是两个亿，就是把她身上的家底全部搭上，她今天都要将此物拿下。
　　“三千万！”
　　“五千万！”
　　短短几个呼吸的时间，玉衡锁的价格已经翻了十倍有余，下方的众人都是议论纷纷，不知道天字包厢中的这两位，到底为何要如此较劲。
　　“难道这玉衡锁真有玄机？”
　　“不好说，从未有人解开过此物，我记得此物三度易主，两次流拍，上一任主人是方城大师，就连他这样的偃道大师，都未能将其解开。”
　　“别想了，就算真有机缘，也不是我等能够掺和的，我的天，一个亿了，这下方城大师要笑死了。”
　　很快，沐鸢和对方一路抬价，价格已经飙升到了一个亿。
　　此物和太虚玄晶一样，没有封顶价，也不知道对方到底要和她耗到什么时候，她的底线就是七亿灵石，若是超过这个价。
　　她就只能拿身上的太虚玄晶进行抵押，只是她并不想这么做。
　　沐鸢向来不惮以最坏的意图，来揣度别的修士，可她思来想去，自己来白鸾国后，直奔广宁城，中间很少与人来往，也没招谁惹谁，到底谁要和自己这么过不去？
　　“会不会是那个叫仲莲的？”
　　“应该不会这么巧吧，上午才发生的事情，对方怎么知道是我？”
　　按理说，包厢除了迎合尊贵的客户以外，还有一个作用，就是为了隐藏客户的身份，除非商会将自己的信息显露给对方，不然对方应该猜不到这包厢中的人是自己才对。
　　“一亿五千万一次，一亿五千万两次，一亿五千万三次……”
　　“等等，我出一亿六千万。”
　　沐鸢一咬牙，再次加价，感觉心都在滴血。
　　虽然她身上的偃材价值连城，但原本四百万就能拿下的东西，如今涨到了一亿六千万，这让她怎么想怎么亏。
　　隔壁包厢传来娇笑声，对方继续加价。
　　“呵呵呵，两亿，这位兄台，你若是能够再加一个亿，咱就只能忍痛割爱咯。”
　　“两亿一千万。”
　　“两亿两千万。”
　　“三亿。”
　　此时，下方的会场上，已经彻底炸开了锅，如此神仙打架难得一见，不少人都在看乐子。
　　“三亿一次，三亿两次，三亿三次，恭喜天字三号包厢的这位贵宾，以三亿灵石的价格，成功拿下玉衡锁。”
　　沐鸢一屁股坐在椅子上，扯了扯丝袜，觉得头大如斗。
　　若是能够成功晋升六品人遁机，别说是三亿，就是三十亿她也不亏，可她就是怎么想怎么觉得恶心。
　　从对方最后的那种语气来说，沐鸢基本可以确定，对方是故意的。
　　“到底是谁要和我作对。”
　　花钱如流水，刚到手的两亿五千万还没焐热，转手又被人宰了一刀，沐鸢心中觉得憋屈，不多时，侍者就带着玉衡锁来到了她的包厢。
　　“小姐，一共六千二百五十万，请问您是直接灵石支付还是刷卡……”
　　“灵石。”
　　白鸾国的三大商会都有各自的钱庄，类似前世的银行。
　　沐鸢没有办过卡，山高路远，白鸾国虽然偶尔有去往灵傀宗那边的商队，但在空明山脉附近却没有这些商会的分舵，她自然也没有办卡。
　　经此一事，这商会虽然对她表面上恭敬，背地里说不定也在使坏，把灵石存进这样这些商会，她是真放心不下，没准哪天就找借口把她的灵石给黑了。
　　再说，此世不比前世，沐鸢手上有储物袋和避尘珠，想要携带这点灵石不成问题。
　　至于那点利息，沐鸢觉得根本抵不过其中的风险。
　　拿到玉衡锁后，沐鸢小心翼翼地研究起来，她本打算找个地方好好研究一番，毕竟在众人口中，已经有不少人在此物上折腰。
　　这东西之所以流拍，也是因为先前一群人花了重金买回去，最终一无所获。
　　“想要解开此物不易，我要找个地方，也不知道这乾元商会旗下有没有客寨之类的地方，不成不成，乾元商会信不得，我应该去别的两家瞧瞧。”
　　这样想着，突然只听得咔哒一声，玉衡锁中散发出丝缕命道之力，沐鸢眼前的红线应声而断。
　　刷拉！
　　玉衡锁的零件簌簌而落，一把青铜色的钥匙静静悬浮在沐鸢手中。
　　“这就开了！？”
　　沐鸢简直不敢相信自己的眼睛，既然这玉衡锁的本质是鲁班锁，那么必然和鲁班有关，而人遁机就是鲁班推演出来的偃方，两者之间存在关联。
　　“应该是人遁机的缘故，这玉衡锁，唯有身负人遁机之人才能打开，所以这钥匙是用来打开什么东西的？”
　　呲溜~
　　又一根红线出现，沐鸢急忙冲了乾元商会，来到街道上，红线一路向城外延伸，不知通往何处。
　　不在城中，而是北方的某处，沐鸢马不停蹄，准备直接出城去寻，可正在这时，她凭借神念的强大感知，却隐隐察觉到异样，两眼微眯，思绪电转。
　　“嗯？好像有人在跟踪我。”

第322章 截杀，反杀
　　对方气息一闪而逝，显然有隐匿类的偃器，而且品阶不低，至少也是五品。
　　若不是沐鸢有着九成纯度的神念加持，也无法发现对方的踪迹。
　　发现有人在跟踪自己，沐鸢没有表现出任何异样，而是背地里沟通毕方和夭夭，同时若无其事地继续向城外赶去。
　　此刻，小狐狸正窝在避尘珠中，抱着一堆风干的龙肉在啃，当她听完沐鸢的话后，顿时应激，浑身炸毛。
　　“哈！”
　　“别激动，我们现在还在城中，不方便动手，对方实力应该是偃皇，而且人数不多，等到出了城，我们再做打算。”
　　“嗯嗯。”
　　小狐狸的爪子捏紧了肉垫，憋红了脸，一副摩拳擦掌的样子。
　　沐鸢看着夭夭这跃跃欲试的情态，总感觉越来越像自己了。
　　不消片刻，沐鸢就出了城门，随即展开双翼和气动仪，风道阵纹徐徐运转，白丝包裹的双腿瞬间变得轻盈无比，她振翅而飞，不多时便来到城外的平原上。
　　那红线一路向着北方延伸，看不到尽头，等到沐鸢出城后，与其余的金线一同缓缓淡去，也不知道下一次出现会是何时。
　　转眼间，沐鸢离开广宁城一天，飞出去数千里。
　　终于，沐鸢在一处峡谷中突然停下。
　　“阁下既然跟到了这里，何必要继续遮遮掩掩。”
　　此时此刻，空气安静到可怕，只能听到朔风荒草的沙沙声，仿佛那一路尾随的人压根就不存在。
　　“我可不是在试探你，再说一遍，滚出来！”
　　说罢，沐鸢将神念彻底散开，方圆数十里被她尽数洞悉，似是察觉到什么，沐鸢猛地侧身，太阴真火在手中汇聚，顷刻凝聚出一颗小小的心脏，猛地左侧方轰去。
　　轰！
　　心脏炸裂，烟尘顿起，其中有光幕闪现，等到烟尘散去，只见青灰色光幕之下，站着一男一女两人，一个是个身材魁梧的男子，上半身被机关笼罩，赫然是一名一转偃皇。
　　而他身后护着的女子，沐鸢却是眼熟，正是昨日上午，和她抢夺原石的仲莲。
　　此刻，女人双眼眯起，用玩味的目光上下打量着沐鸢。
　　“看起来，你早就知道我们在跟踪你？”
　　“是，就凭你们那些拙劣的隐匿偃器，早在城中我就发现你们了。”
　　壮汉闻言，顿时一愣，他的那件隐匿类偃器可是五品，就算是以偃皇的精神力，都未必能够发现他们的踪迹。
　　“那你还敢出城？若是在城中，我们忌惮你的身份，还不敢动手，但这荒郊野岭的，我们就算是杀了你，又有谁知道？”
　　“同样的话还给你。”
　　对方提及她的身份，显然知晓令牌一事，知道她是朝廷请来的人，而且毫无疑问，正是乾元商会泄露了她的身份。
　　当时隔壁包厢中，是谁恶意和她抬杠竞价，答案自然也呼之欲出。
　　“是你在与我竞价？”
　　“是，呵呵呵，本妃就是看你不爽，看你丢了三亿灵石本妃就高兴，不过我还是后来才知道，原来太虚玄晶是你提供的拍卖品，这种东西你身上想必还有不少吧。”
　　“可惜你没本事拿到。”
　　“季护法，动手。”
　　被称为季护法的，正是随着仲莲一起来的这位魁梧壮汉，只是面对仲莲的命令，这位季护法明显有些为难。
　　“娘娘，此人身上有宾客令，虽然不知晓出自哪位继承人之手，就这样将其杀了，怕是不妥……”
　　“嗯，你说的对，是谁的我不清楚，反正不可能是咱夫君的，你且把她抓起来，也是为你的主子除去祸患，待我好好盘问一番……
　　“啧啧啧，这小贱人真是生得张讨人喜欢的小脸蛋儿，可惜啊，本妃不喜欢比咱漂亮的贱人，等你落到了本妃的手上，必要一刀，一刀地把你这张脸划烂……”
　　仲莲看着沐鸢，笑容意味深长，季护法闻言，微微颔首，重新看向沐鸢，目光不善。
　　就在这时，沐鸢脑海中兀地响起聻壬的哭嚎。
　　“呜，我是不是又被骂了……”
　　“聻壬妹妹不要伤心，等小奶妹待会把她的脑袋打烂。”
　　双方的大战瞬间爆发，沐鸢没想到，这女人居然如此蛮不讲理，当初明明就是她先看上的那块原石，对方非要与她争执，拍卖会上从中作梗，如今更是要加害与她。
　　咔咔咔！
　　男人双臂上的机关飞快变换，顷刻化作钻状，那是一对钢钻，上面有银白云纹流转，高速旋转下顷刻扬起漫天沙尘，男人双脚猛地一蹬，朝着沐鸢杀来。
　　“当心，他手中的虽只是一件五品偃器，但却用白鸾国特殊的冶金工艺锻造而成。”
　　“嗯。”
　　沐鸢抬手虚握，骨伞花千树在她手中闪现，伞面撑开，直指对方。
　　铛！铛！
　　却听先后两声脆响，钢钻与伞面相撞，双方被各自震开。
　　沐鸢催动消力机心，后退三步后，如落蝶般稳稳站定，而反观季护法则是连退数十步后，才堪堪止住。
　　仅是一次交锋，二者便高下立判。
　　然而，这还没完，沐鸢先一步站定，一扭伞柄，伞面轰然爆开，太阴真火裹挟着漫天飞刃，轰向季护法。
　　那季护法暗中催动防御偃器，以青灰护住自身，那些飞刃仿佛具备生命一般，片刻不停地轰击着青灰光幕，顷刻便将其轰碎。
　　男人暗道不妙，神色凝重，交手到现在才过去三息，他手中的防御偃器就已然损毁。
　　“六品偃器！”
　　季护法身形飞退，身上的护甲在高温烧灼下赤红一片，男人深知自己不敌，欲要拉开距离，护送皇子妃撤离。
　　可沐鸢并没有给他这样的机会，太阴真火包裹的飞刃中，突兀地飘出一道寒雾，寒雾凝聚成人形。
　　异变来得太快，以至于季护法还没反应过来，到底发生了什么，就看到了一头狗妖对着他哈气。
　　“哈！”
　　就在那哈气的刹那，一股寒意顿时袭来，原本被太阴真火灼烧的护甲，此刻温度骤降，一热一冷，连带着双手的钢钻一起轰然破碎。
　　至此，他再次损失一件五品偃器。
　　而更让他惊骇的是，那头狗妖近在咫尺，身上赫然散发着六转偃皇的恐怖气息，对方抬手，与此同时，一只更加巨大的冰蓝狗爪，在狗妖本体的小爪子上骤然显形。
　　轰！
　　狗爪落下，带着冻结万物的凌冽寒风，直接就将男人拍入地底。
　　至此，战斗已然结束。
　　男人想不通，这天底下何时出了这么一位偃王，他之前竟然从未听闻，他更想不通，这位偃王不仅身负数件六品偃器，其手中的骨伞中，更是寄宿着一头堪比六转偃皇的狗妖。
　　男人躺在地上，寒霜顺着他的胸口蔓延，就连咳出的血也在一瞬间化作了冰碴子。
　　“咳咳……娘娘，快逃！”
　　“你家娘娘在这儿嘞。”
　　沐鸢呵呵一笑，却见方才那个飞扬跋扈的妇人，不知何时，已经被揍得鼻青脸肿，被几个五品偃偶抬着来到近旁。
　　“你不能这样，我是皇子妃，我的夫君是七皇子，是未来的白鸾皇帝，我是未来的皇后！”
　　“好好好，皇后娘娘，可要咱给你请安？”
　　仲莲最开始脸上那玩味的笑容，此刻已经转移到了沐鸢脸上，精致的下巴微微仰起，眼神一凝，其中一只偃偶收到指令，握住对方的小腿轻轻一捏。
　　咯嘣！
　　“啊！”
　　骨碎声带着杀猪般的惨叫，响彻旷野，女人的小腿从中间被折断，脚趾被折到了膝盖部位。
　　“我要杀了你，你等着，你只要敢动我，让我夫君知道了，你不会有好下场的！”
　　“那很简单，我不让你夫君知道不就是吗？又或者，我连你夫君一起杀了。”
　　“季护法！季护法，你帮我弄死她，我不能有事。”
　　“娘娘……属下无能。”
　　此刻，季护法正躺在地上，宛如死狗般动弹不得，又有那股诡异的寒气入体，就连自爆成了奢望。
　　“真是难看。”
　　“说吧，七皇子手上手上招揽了多少人，都是什么实力。”
　　眼见季护法都栽了，仲莲终于认识到眼下自己的境况，疼痛让她花容失色，语无伦次。
　　“你是谁的护道者？三皇子，还是六公主，他们许诺你什么，我可以给你双倍……不，三倍！他背靠乾元商会，我还是仲家的长女，只要你想要，无论，我夫君都可以给你。”
　　“我不属于任何继承者，我问，你答，你大可以说谎试试看，你还有一条腿两条手，最后还有一个脑袋。”
　　说着，仲莲就感觉到限制住她手脚的偃偶，明显加大了力道。
　　“我说，我说，他，他手上的护道者不包括季护法，一共有十七位。”
　　眼见仲莲居然如此轻易，就将自家主子的底细给透露了出来，瞬间就急了。
　　“娘娘！”
　　“你闭嘴，没看见老娘快死了吗？”
　　沐鸢操纵偃偶，邦邦两拳将季护法敲晕，然后丢进避尘珠中，威胁道：
　　“继续，之后我会拿你说的和他的对照，敢骗我，下场你是知道的。”

第323章 焊术
　　面对沐鸢的威胁，仲莲被吓得哭成了泪人，但为了活命，她只能强忍剧痛，上气不接下气地说着，将自己所知道一切都给抖露出来。
　　事实上，沐鸢根本没有把握从季护法嘴里撬出信息，看得出来，这家伙很忠诚，而她也不擅长严刑逼供，之所以这么说，只不过是想要给仲莲施加压力。
　　“你说的这十七人，分别叫什么，什么修为，有何偃器，又有何种特殊手段？”
　　“高常在，五转偃皇，身上有金道六品偃器，六指真君是八转偃皇，身上有两件六品偃器……”
　　“十七个人，你就知道两个？”
　　“剩下的我真不知道啊，哦对，他手上应该还有一个八转偃皇，至于是谁我是真的不知道。”
　　“那你一开始，如何断定我不是他手上的人？”
　　“因为他的护道者，全都是偃皇……”仲莲欲言又止，似是生怕沐鸢一怒之下把她杀了，又急忙补充道，“我不是说你弱，大人您虽然只是偃王，但实力卓绝，天下无双……啊！”
　　话没说完，偃偶微微用力，又拧断对方的另一条腿。
　　“再说一遍，我问你答，多余的话不要说。”
　　“是，是，奴婢知道错了，大人息怒。”
　　仲莲虽然疼得脸色苍白，但依然满脸讨好地看着沐鸢，那楚楚可怜满头大汗的面庞，带着轻微娇喘，堪称人间尤物，搞不好就是这样拿下七皇子的。
　　但沐鸢知道此人的真实嘴脸，只觉得恶心。
　　“继续说，支持他的偃宗又有几位，有无何别的倚仗？”
　　“乾元商会的会长，元庆川，他是二转偃宗，还有乾元商会的三位供奉，也都是偃宗，有乾元商会支持，他最近正在招募人手，打算锻造一个七品偃偶。”
　　“七品偃偶？”
　　沐鸢心中微微一惊，七品偃偶，那是相当于偃宗的战力。
　　夺嫡战只限定护道者修为是偃皇，但不限定所动用的偃器，真若是让其炼成此物，就算几十个偃皇联手，恐怕都难以与之争锋。
　　可七品偃偶难以炼制，乾元商会最多只能提供偃材和偃方上的支持，真要是炼制此物，对方还需要招募偃皇。
　　偃皇想要炼制七品偃器何其困难，需要多位偃道大师联手，加上大量的人力物力，或许才得以炼成。
　　“什么样的七品偃偶，你细细说来。”
　　“我之前见过一次，外形大概有千丈高，很大，外壳已经基本炼成，现在还差一些内部关键元件的炼制。”
　　“是机关五脏？还是机关核心？”
　　“应该是机心吧，他现在正在招募人手，要求擅长炎道、攻金之术的偃修，尤其是焊术。”
　　“焊术？”
　　这是一个沐鸢没有听说过的术语，她估摸着，应该就是类似前世焊接那一类的技术，而毕方此时接过话茬，解释道：
　　“所谓的焊术，是白鸾锻造技术中的一种，说白了，就是把两块灵矿用灵火熔铸在一起，比较常见的有蛇鳞焊、蛟鳞焊和龙鳞焊，但根据偃器的不同，这些焊接部分，需要同时凝聚形成阵纹，将两块灵矿内的道纹连接起来。”
　　“原来如此。”
　　沐鸢点头，这和她想的差不多，就是焊接技术，但偃界的焊接技术显然比前世要更加复杂。
　　不是单纯把灵矿焊接在一起，保证不会裂开就行，还要考虑其中道纹是否贯通。
　　“前些时日，七皇子在上古遗迹中，得到了一枚七品偃偶的机心，只是这机心损毁严重，必须要精通焊术的偃修，才能将其修复。”
　　“还有这等好事。”
　　沐鸢觉得这对于她来说，属于是专业对口，且不说她是炎道圣体，本身炎道造诣不俗，又有毕方这个炎道尊者在旁亲自指导。
　　再不济，她还有禹问当初传承给她的青元炼法，最适合用来修复金属机关。
　　七品偃偶，若是能够将其驾驭，沐鸢就算面对偃宗，也能有一战之力了。
　　千丈大的偃偶，在摩天偃偶面前，不足巴掌大，但对于沐鸢来说却刚刚好。
　　摩天偃偶远在百万里之外，今天是离开摩天偃偶的第一百零三天，沐鸢很想它。
　　眼下，若能将这七品偃偶搞到手，开着玩玩，好像也不错。
　　念及此处，少女目光灼灼，神色激动。
　　“七皇子如今在哪里，我要去投奔他！”
　　一听说沐鸢要投奔七皇子，仲莲瞬间就有了底气。
　　“你放了我，我就告诉你，只要有我引荐，他必然会接纳你。”
　　“你手也不想要了，好，那成全你。”
　　上一秒沐鸢还和和气气，下一刻就话锋突变，吓得仲莲急忙讨饶。
　　“别！奴婢错了！奴婢还想日后侍奉大人您，不能没有手啊。”
　　咯嘣。
　　却见那偃偶手臂轻轻一拧，直接就将女人的左臂给拽了下来，沐鸢身边有白幼微伺候，可不需要这种女人脏了她的眼睛。
　　这次，仲莲疼得直接晕死过去，若不是她有着偃灵境的修为，如此伤势早已一命呜呼。
　　沐鸢从避尘珠中打来一桶水，浇在仲莲脸上，使其重新苏醒。
　　“继续刚才的问题，七皇子如今在何处？”
　　“他在乾元商会的总舵，乾元城，那七品偃偶也在乾元商会总舵的地下作坊内，七皇子广邀天下偃道大师，两年后，要在那里举办一场焊术大典，真实目的选拔出更多护道者，同时找到能够修复偃偶机心的焊术大师。”
　　白鸾国幅员辽阔，焊术大典的事想要被那些隐居山中的老怪知晓，必然需要一些时日，就算知晓，想要赶往乾元城也要一些时日。
　　焊术大典的已经定下，也要等上两年才会举办。
　　沐鸢取出白月老祖给的地图玉简，查看自己当下方位，乾元城在东北方，有半个月的路程，红线指向的是正北方，路程未知。
　　如此看来，红线指向的不是那个七品偃偶。
　　如今，摆在她眼前的有两个选择。
　　如果她先去正北方，寻找六品人遁机的偃方，还有多远尚未可知，就算能够找到，等到那时候，说不定人家焊术大典已经结束，七品偃偶也已经大功告成。
　　反之，如果她现在去乾元城，那里有数名偃宗和至少十几名偃皇坐镇，无疑是龙潭虎穴，就算能够凭借自身的偃道造诣，借由焊术大典混入其中，一旦暴露能否脱身也很难说。
　　一时间，沐鸢陷入两难。
　　三思过后，沐鸢很快下定了决心，她要先去寻找六品人遁机的下落。
　　七品偃偶固然好，但风险太大，六品的人遁机对于她来说，是未来对抗五弊三缺的利器。
　　就算七皇子炼成了七品偃偶，第一个着急的也不是她，她又不去争夺什么皇位，第一个要急的肯定是他的那些兄弟姐妹。
　　就怕他炼不成，其兄弟姐妹就接到消息，从中作梗，破坏他的计划，到时候又会是一场龙争虎斗。
　　届时，众多偃皇齐聚，偃宗要是被逼急了，说不定也要破坏规矩当场动手。
　　在沐鸢突破偃皇前，她没有底气掺和其中。
　　前脚刚袭击了人家的老婆，又伤了对方的护道者，后脚就去投奔，这显然不可能。
　　先炼成六品人遁机突破偃皇，沐鸢在这段时间避避风头，到时候若是时间允许，再去参加焊术大典，想办法混入其中，把那七品偃偶搞到手。
　　这些年来，沐鸢的修行一刻未曾停下，偃道、炎道、武道造诣都在不断精进，先前基本都是操纵偃偶间接杀敌，已经许久未曾亲自与旁人动手。
　　如今一战，倒是让她对自己的实力有了一个新的评估。
　　可以说，目前花千树已经取代三相焚天仪，成了她的主要攻击手段，有夭夭这个堪比六转偃皇的器灵寄宿其中，花千树的威力巨大，而且变化多端。
　　她这次能够如此轻松的解决季护法，一方面是她本身实力强大，有各种偃器护身。
　　另一方面，也是对方不了解花千树，初见杀照面就吃了大亏，身上的两件防御偃器当场破碎，又被夭夭近身，以肉身硬接狐狸爪子，当然重伤。
　　此时，沐鸢再次看向仲莲。
　　“继续说，把你知道的都说出来，仅仅是这些，还不足以买你的命。”
　　七皇子名为白鸾凌朔，而作为其枕边人，仲莲知道不少秘辛，其中甚至包括白鸾凌朔在乾元城养的十三个小妾。
　　说到这里，仲莲明显酸溜溜，难怪白鸾凌朔不带她去乾元城，合着是此人好色，要背着仲莲去小妾和情人快活。
　　然而，沐鸢对这些都不感兴趣，话到最后，仲莲越说越没底气，只能说这些无趣的绯闻杂事拖延时间，最后就差把白鸾凌朔家养的鸟的尺寸给抖露出来。
　　“好，你可以闭嘴了。”
　　“奴婢愿意侍奉大人您，奴婢什么都会，真的，就算大人您是女子，奴婢也可以。”
　　“什么都会？”
　　仲莲像是抓住了救命稻草般，连连点头，她扭动着腰肢，沾血的衣裙半挂在身上，几乎脱落，顿时有春光乍现。
　　“是是是，只要能让大人您舒服，奴婢什么都愿意……”
　　“好，你说你什么都会，我要求也不高，你原地给我炼一台七品偃偶，我保证浑身上下都舒服，并且让你活下去。”
　　“啊？奴婢说的什么都会，不是指这个。”
　　“哦，既然如此，那你还是去死吧。”
　　不等其多说，仲莲就感觉一只冰冷的机关大手攥住了她的后脖颈，她竭力挣扎，却又一股巨力传来，瞬间就将其脖颈拧断。
　　沐鸢解决掉了两人后，将尸体交给女鬼们处理，又烧毁周围的一切痕迹，直到彻底毁尸灭迹，这才重新上路。
　　在这两人的身上，沐鸢摸到了足足四亿灵石，还有一堆杂七杂八偃材，以及几件五品偃器。
　　那半斤太虚玄晶果然被仲莲拍走了，如此重宝，兜兜转转一圈下来，居然又重新回到了沐鸢的手上。
　　果然，拍卖来钱再快，也没有杀人越货来得快。
　　这样一算，沐鸢感觉当初浪费的三亿灵石不算什么，反而还大赚一笔。
　　跟随着红线的指引，沐鸢飞了两个月，一座残破的王城，横亘在她的面前。
　　“这是，青鸾古王城？”

第324章 青鸾地宫
　　青鸾王朝覆灭后，就留下了这件堪比仙宫白玉京的地宫。
　　距离青鸾王朝覆灭，已经过去了无数岁月，望着这周遭的断垣残壁，沐鸢心中不禁升起一丝悲凉之意。
　　沐鸢先将神念散开，在这古城的南侧，发现了另一座新建立起来的城池。
　　相较于古城的荒凉，新城却是极为繁盛，面积比起古城大上一圈，来往的修士和行商相互讨价还价，新城的北墙直接在古城墙的基础上修修补补，从而建立。
　　这这一堵墙，划分出了两个截然不同的世界。
　　沐鸢乔装打扮一番，带上一个斗笠，进入了新城，她没有去往三大商会在城中的分舵，而是找到一个路边的小商贩，直接缴纳了两百灵石，就开始打探情报。
　　“哟，这你可算是问对人咯，客官是第一次来吧。”
　　或许是之前被乾元商会坑过一次，“第一次来”这种话，沐鸢听有些莫名应激，她感觉这小商贩欺负她人生地不熟，要暗地里宰客。
　　“与你何干？”
　　说罢，沐鸢散开一丝神念，将那名小贩震得呆立当场。
　　“半……半宗！”
　　许是自己具备九成神念的缘故，这小贩目光毒辣，将她认成了半宗。
　　“不该问的不要多问，钱我已经给过了，接下来，我问你答。”
　　“是，是，大人。”
　　“这新城是如何来的，由谁在掌管？”
　　“回大人的话，自从五千年前，朝廷开放了地宫的探索权限后，引来了许多修士，这些修士探索地宫后，在城郊休憩，久而久之，就形成了这座新城，新城如今是由朝廷下派的节度使管辖。”
　　“原来如此，这地宫中的事，你又知晓多少？”
　　“大人请看，这是整个地宫的地图，咱可以保证，整个新城内，都没有比这更加详实的地图。”
　　说着，那商贩就递上来一枚玉简。
　　说到地图，沐鸢自己也有一份，不过是当时从禹问手上传承过来的，也是一副立体地图，两相对比下，这小贩的这份还不如禹问给她的。
　　按照禹问的描述，若是能够从地宫中，找到青鸾真灵，就可以使得青元圣火得以晋升，但沐鸢的青元圣火受到了那块白鸾勾玉的影响，莫名奇妙被漂白了个七七八八。
　　当初她使用青鸾两仪鼎的时候，那机关青鸾鸟看到她就暴跳如雷，把她往死里打，以她身上的白鸾血脉，若是遇到传说中的真灵，下场也不会好到哪里去。
　　可没办法，人遁机指引她来到此地。
　　为了炼成六品人遁机，她也只能硬着头皮进入地宫。
　　沐鸢小手一挥，花了三百灵石买下了地图，但这地宫并非一成不变的死物，而是会变换的巨大机关，这么多年过去了，里面发生了什么都说不好。
　　禹问的那份地图虽然详实，但也有可能已经过时，所以，沐鸢打算拿两张地图对照着看。
　　收下灵石后，小贩顿时眉开眼笑。
　　“谢谢客官，祝客官财运亨通，武运昌隆，嘿嘿嘿，客官，小的再送你个情报，最近白虎会的人要有大动作，带着一群人马，要下地宫的第十八层寻求机缘。”
　　“白虎会是什么？”
　　“一个有偃皇坐镇的地头蛇罢了，在前辈您面前不值一提，那白虎会的头领白虎倒是不一般，每次进入地宫都能发现了不得的宝贝，有人说他是哪位王侯的私生子，我们私底下都叫他白鸾虎，所以才有如此惊天气运。”
　　“原来如此。”
　　“不过客官也不可大意，这地宫原先是留给青鸾子嗣的试炼之地，同时也是青鸾王朝的最后一道防线，其中机关玄机无数。
　　“八千年前，甚至有一位偃宗在其中陨落，客官若是与白虎会起了冲突，切记切记，面对白鸾虎定要一击必杀，否则可能会受到气运反噬。”
　　沐鸢点头，可她最不怕的就是气运反噬，就算对方口中的白鸾虎真的有那么玄乎，那她也不怕，对方有气运加身，因为她同样也有。
　　之后，沐鸢又在新城中转悠一阵，打探了些情报，也买了些地图，将这些情报和地图相互对比，总体大差不差，这才进入地宫当中。
　　这一进入地宫，沐鸢顿时察觉一道荒古气息扑面而来，两侧墙壁上摇曳的火把千百年来，从未熄灭，映照着墙壁上那些晦涩的壁画。
　　沐鸢散开神念，沿着隧道一路向里。
　　地宫从外到内，一共分为十八层，每一层都有许多机关偃偶镇守，而且越是深层去走，这些偃偶守卫的品阶就越高。
　　机关守卫仿佛源源不断，有人猜测，这地宫本就是一个可以自动炼制偃偶的机关，哪怕时至今日，都没有人能够将这些偃偶守卫清理干净。
　　当其中的宝物，都被朝廷洗劫得差不多，摧毁偃偶，贩卖其身上的机关元件，也就成了众多修士的主要收入来源。
　　沐鸢准备往深层走走看，刚开始六层，她按照地图上的指示，花了一天的功夫，轻而易举过关斩将，很快便进入下一层。
　　可当她进入第七层后，却意外地迷了路，无论按照那张地图上的来走，她都无法找到正确的入口。
　　三日后，她遇到了一伙人，正在和一只五品偃偶厮杀。
　　这伙人修为都不高，一共二十人，其中有四个偃王，最高的是五转，剩下的众人都是偃灵。
　　而反观其对面的偃偶守卫，高达十丈，浑身上下披着一层墨绿色的铠甲，铠甲上布满青云纹，脸上被一张青铜方形面具覆盖。
　　面具上是人脸，嘴唇狭长，一对眼睛向外突出，让沐鸢不禁想起了当初在广宁城看到的城卫军，他们也佩戴着这样的面具，区别则他们的面具呈现银白色。
　　“白鸾王朝在青鸾王朝后建立，但在冶金锻造工艺上，可以明显看出青鸾文明的影子。”
　　偃偶手持一柄足有五品的巨型战斧，挥砍间大开大合，将在场四位偃王压着打，至于剩下的偃灵，在远处手持重弩一阵狂射，也不过在其铠甲表面，留下数道浅浅划痕。
　　几人的战斗挡住的了沐鸢的道路，沐鸢对青鸾王朝的锻造工艺，也颇有些兴趣，于是决定出手。
　　她取出六只偃偶，从六个不同的方向，同时朝着偃偶守卫围拢过去。
　　那四名偃王眼见沐鸢加入战局，脸色阴晴不定，纷纷退让开。
　　沐鸢的这些偃偶身上配备了数件五品偃器，威力不容小觑，多对一的情况下，催动万仞龙骸甲形成龙罡战阵，偃偶守卫手中的战斧难以伤其分毫。
　　铛！
　　巨斧砸在龙罡护罩上，顷刻便被那股强横的反震之力弹开，紧接着，中六只偃偶又展开黑焱战阵。
　　滔天的黑焱汇聚在最前方的偃偶身上，那偃偶纵身跃起，对着偃偶守卫的脑门一拳砸出。
　　咚！
　　这拳势大力沉，将偃偶守卫打倒在地。
　　同样是五品偃偶，但这偃偶守卫的体型，却比沐鸢手上那些大得多，也笨重得多。
　　偃偶守卫被打倒在地后，有四只偃偶当即冲了上去，分别抱住其手脚，剩下的两只偃偶，则是对着守卫的胸口的机心，一阵穷追猛打。
　　铛铛铛！
　　金属碰撞，爆发出夺目的火花，经过这叮叮当当一阵猛砸，沐鸢这些五品偃偶虽小，但却表现出了惊人的破坏力，不多时，那偃偶守卫手脚被拆，机心被轰碎，彻底失去了行动力。
　　整个过程不过半盏茶的功夫，那伙人看得目瞪口呆的。
　　“这就结束了？”
　　“好强悍的偃偶，竟能有如此爆发力，不知前辈究竟是何许人也？多谢前辈相救。”
　　其中为首的那名偃王转身，看向幽暗的走廊，沐鸢缓步从中走出，出现在众人面前。
　　出乎众人意料的是，这来人比他们想象中的要矮上不少。
　　沐鸢也不说话，而是借由偃偶开口，声音沙哑无比。
　　“一介散修，不足挂齿。”
　　说罢，沐鸢便走到那偃偶守卫前面，小小的人儿在那假山般大的偃偶面前，显得是那样渺小，但就是这样的小人儿，只是一盏茶的功夫，就将这偃偶拆解。
　　沐鸢细细端详着手中的机关元件，打量上面的青云纹，突然心有所感，喃喃自语道：
　　“这种冶金锻造工艺，倒是和青元炼法异曲同工，同样的灵矿，经过如此，强度增强了三成，比焚天机心的效果还要好，我若是能够得到其中的冶金之法那该多好。”
　　那一伙人看着沐鸢，有些进退两难，他们想要直接离开，但又觉得不妥。
　　沐鸢将斗笠摘下，露出满头乌黑的长发，还有一双灵动的蓝眸，这是她的伪装，前不久刚杀了仲莲，她必然要小心点。
　　几人全场目睹了沐鸢摧毁偃偶守卫的画面，那一招一式，如臂使指，显然是操纵偃偶的老手，本以为是一个小老头，不曾想，居然是一名容貌俊秀的少女，见此，几人都忍不住大为赞叹。
　　当沐鸢提到冶金术的时候，为首的那名偃王顿时面露喜色，上前躬身一礼：
　　“在下卫云峰，不知前辈可否是对这冶金术感兴趣，对此，我卫某倒是有些门道。”
　　沐鸢上下打量一眼来人，声音冷淡：
　　“有何说法？”

第325章 斩首战术？你们要斩谁的首？
　　“是这样的，在下数日前接到老友传讯，据说在这地宫的第十一层中，有人发现了一处新的暗门。
　　“那道暗门中，有几个五品偃偶守卫把守，十分难对付，此番前往，也正是想和老友会合，一同摧毁那五品偃偶，看看能否得到其中的偃道传承。”
　　“十一层还有偃道传承？”
　　朝廷之所以开放地宫的权限，就是因为地宫已经被他们探索得差不多了，想要进一步榨干其中的价值，对这个时刻都在变换的庞然大物，想要进行地毯式的搜索，需要大量人力。
　　寻常的人还不行，必须是修为高深的修士，才能在其中自保。
　　于是，朝廷开放地宫，让其他修士也来碰碰运气，然后再以朝廷的名义，收购其中有价值的传承、偃器、偃方。
　　可以说，这座地宫是整个青鸾文明汇聚之地，白鸾王朝现今的不少偃方和工艺，就是脱胎于古老的青鸾文明。
　　按理说，十一层这种地方，应该已经被探索了无数遍才对，不该还有遗留，沐鸢觉得其中有蹊跷，却听卫云峰继续说道：
　　“在下也是听朋友传讯，想要去碰碰运气，不知前辈可愿与我等一同前往。”
　　上一次红线出现，就把她指引到古王城，之后就再无动静，这就导致她现在完全没有头绪。
　　一番思索过后，沐鸢决定跟着去看看，这时机有些巧合，刚好她来到此地，就有人发现了新的传承，很难不让她多想。
　　几人很快上路，沐鸢身边的这二十人，显然是探索地宫的老手，沐鸢时常拿出地图查看，而这些人却都驾轻就熟，完全不用查看地图，就知道往哪里走。
　　因为自己先前出手，顺手救下这伙人，所以为首的卫云峰也对她有些好感，毫不吝啬地传授行走地宫的经验和诀窍。
　　“这里的地形，几乎每时每刻都在变化，听——”
　　沐鸢仔细聆听，隐隐感觉大地在颤动。
　　“地宫一共十八层，分为三组，从外往里，第一层到第六层，每十二时辰，也就是每天变动一次，第七层到第十二层，每一个时辰变化一次，从第十三层到第十八层，每百息变化一次。
　　“具体如何变换，这取决于年月日，每千年一轮回，也就是说，此时此刻地宫所处的状态，和千年前的这一刻刚好完全一样，有些暗门错过了，就要等一千年。”
　　沐鸢听着对方的讲述，连连点头，心中不禁暗叹，青鸾文明的机关术精妙玄奇，难怪她刚开始六层走得挺顺利，进入第七层后就越走越迷糊。
　　在这些走道中，几人走了十天时间，从第七层出发，一路向里，中间也碰到了不少偃偶守卫。
　　偃偶守卫都是五品，但却大小不一，清一色都是墨绿色，外形上不单单有人形，各种飞禽走兽，应有尽有，其身上配备的偃器，也越来越强。
　　若是换做以往，卫云峰这群人只能绕道走，但有沐鸢的加入，面对这些五品偃偶，却都能够一路平推。
　　沐鸢将这些偃偶收入囊中，其中有些合适的元件，她能够直接装配在她手上的那些偃偶身上。
　　一件一件的四品、五品偃器，全都被沐鸢取走，看得卫云峰等人都眼馋不已。
　　从始至终，沐鸢都只操纵六只偃偶出战，自己压根没动过一次，对此，沐鸢的解释是，她不擅长贴身近战，一身战力完全倚仗那六只偃偶。
　　可事实上，沐鸢这样做，只是想要磨炼自己操纵偃偶的技艺。
　　就眼下这些偃偶守卫，她无论是取出她的偃偶大军，还是自己亲自出手，都能够直接秒杀，但那样就无法达到磨炼的效果。
　　平日里，这样对练的机会可不多见。
　　不管对手有所强，沐鸢到目前为止，都只动用六只偃偶，那些武道道纹，也在这个过程中缓缓转化。
　　青鸾地宫中的偃偶守卫，其动作超出沐鸢意料的智能，在此之前，沐鸢从未见过，一群自发运转没有修士操纵的偃偶，居然能够如此智能。
　　其战斗意识不弱于寻常修士，但因为外壳上有着青云纹，厚重又耐凿，同境修士想要与之匹敌颇有难度。
　　“之后若是无事，长期待在这地宫中，磨砺我的武道造诣，倒也未尝不可，比我一个人左右手互博要强不少。”
　　这就好比对弈，与其他高手下棋，往往比自己下自己有趣，对于自身棋艺的提升也更大。
　　终于，一伙人来到目的地，摆在他们面前的却是一道厚重的墙壁，并没有所谓的传承密室。
　　“难道，是我们来错地方了，又或者……我们来得不是时候？”
　　“不，不应该，就算那传承密室关闭，老刘头也应该在这里等我们才对，我们今天早上才约好的，他怎么能变卦。”
　　老刘头是给她提供情报的那位好友，与他是老相识，可这附近压根没有其他人影。
　　卫云峰挠着脑袋，沟通一路上布置的探测偃器，半天摸不着头脑，然而就在这时，有狞笑骤然响起。
　　“嘿，又有新活儿了！”
　　“谁在那里！”
　　卫云峰警觉转身，却见一个光头壮汉，胸口纹着虎头的花臂，他从阴影中走出，脚步悄无声息，如同一只真正的猛虎，一点点靠近猎物，随时可能扑杀上千。
　　而在他的身侧，则是其手下的小弟，手持各式各样的青云纹偃器，目光也如同豺狼，零零总总足有上百人。
　　其中，强如偃王者，更是足有九位。
　　“是白鸾虎，是白虎会的那些人！”
　　“不好，我们中计了！该死的……老刘头人呢！”
　　话音刚落，一个头发花白的老者，低着头从人群中走出，看向卫云峰的目光中满是歉意。
　　“对不住咯，老夫也是被逼无奈，若是不把你骗来，他们就要拿我开刀了……”
　　卫云峰哪里看不出这其中的缘由，这里根本就没有什么传承之地，他这是被对方给卖了！
　　突然，一个驼背的偃王看向卫云峰众人，他的两眼经过偃道改造，如同鹰隼般锐利，看到混在卫云峰一行人中的沐鸢，顿时两眼放出红光。
　　“还有个小娘皮，个头不大，小脸蛋儿长得倒是标致。”
　　“石中鹰，不可大意，这小妮子手上有六只五品偃偶。”
　　“晓得嘞，有大哥您在，这些人还不是手到擒来。”
　　沐鸢看着这些人，眸光始终冷淡，脸上无悲无喜。
　　“这里没有传承，你把我们引到这里，就是为了杀人越货？”
　　“告诉你也无妨，传承自然是有滴，不过不在这里，但是需要你们的……”
　　白鸾虎瞪了石中鹰一眼，对方当即收了声儿，没再继续说下去，可沐鸢却顿时不乐意了。
　　“我讨厌话说一半的人。”
　　此话一出，当时引来白虎会众人的哄笑，有白鸾虎这个一转偃皇，还有足足九名偃王在这里，白虎会众人都觉得有恃无恐。
　　“哈哈哈，她说她不喜欢，她喜不喜欢和我有什么关系。”
　　“这小女娃娃，还挑上了。”
　　“不要和她废话，把他们拿下。”
　　沐鸢叹了口气，九转偃王的修为显露无疑，但这样的修为显然还不足以让白虎会众人动容，直到——她将所有偃偶全都放出。
　　对方人中存在偃皇，既然如此，她也没必要继续藏着掖着。
　　整整六十个偃偶，如同军阵一般，突兀地横亘在双方中间，气势恢宏，在场的所有人都为之一愣。
　　“夺少？”
　　“该死，她怎么可能有这么多五品偃偶？她到底是什么来头。”
　　“诸位不要怕，像她这种偃修，最怕的就是斩首战术，稍后尔等拖住她的偃偶，待我去取她首级！”
　　白鸾虎是整个白虎会的主心骨，此话一出，其余众人都纷纷镇定下来。
　　而另一边，卫云峰这边的几个偃王相互交流眼神，无需过多商量，都是微微点头，达成默契。
　　既然对方想要用斩首战术，那他们就要反过来，保护好沐鸢，要想全身而退，这是他们唯一的机会。
　　“沐前辈，实在是对不住，前辈只需专心操纵偃偶，就让在下来保护前辈……”
　　然而，不等卫云峰说完，沐鸢身形已然如同鬼魅般，只身冲了出去，与此同时，那白鸾虎脚踏战靴，其中有气浪爆发，猛地一蹬地面。
　　如同饿虎扑食般，一对臂铠也被塑造成了虎爪的形状，上面布满青云纹，这是从某只兽形偃偶守卫上缴获的偃器，威力不俗，是他的纵横地宫的主要倚仗之一。
　　男人脚底喷出气浪，在空中接连飞踏，从偃偶上方掠过，直直朝着沐鸢奔袭而来，人群中再次传来惊呼。
　　“她难道疯了吗？我们老大可是力道偃皇，她怎么敢与之硬碰。”
　　众人几乎能够想到，沐鸢被白鸾虎轰杀的画面，有人不忍直视闭上了眼睛，卫云峰捶胸顿足，埋怨自己为什么没有拦着沐鸢。
　　砰！
　　花千树在沐鸢手中撑开，朝着前方猛地一划，无数飞刃爆开，化作漫天暴雨梨花，朝着白鸾虎席卷而去，而伞尖则是如同长枪一般，直指白鸾虎的脖颈。
　　呲！
　　电光石火间，两人身形在半空交错，几乎同时落地。
　　沐鸢稳稳站定，她毫发无伤，头也不回。
　　刷拉！
　　咔咔咔咔~
　　九根伞骨顿时绷直，紧接着，三千道飞刃自行飞回到伞骨之上，重新组成伞面，而白鸾虎落地后，同样一动不动。
　　所有人都摸不着头脑，到底发生了什么，白鸾虎浑身上下顿时有鲜血狂飙，最为恐怖的是他脖颈上的血洞，连同脊椎一起竟是被人直接洞穿！
　　全场陷入死寂，直到半晌后，少女冰冷开口：
　　“斩首战术？你们方才说要斩谁的首？”

第326章 只为一人鸿运
　　只听噗通一声，白鸾虎应声倒地，整个过程只在一息间，过程快到难以想象。
　　“不是？她不是说自己不擅长近战吗？害得我刚才还为她担惊受怕。”
　　卫云峰等人忽然想起沐鸢一路上的表现，对方自始至终，只让那六只偃偶作战，自己站在后方操纵，一口一个不擅长的近战，加上沐鸢这小巧的体型，让他们最开始真的信了她的说法。
　　可眼下的状况，则是让他们无言。
　　“这叫不擅长近战？”
　　在白虎会这边，众人各个面色铁青，眼见自家老大被瞬杀，他们一个个六神无主，乱了阵脚。
　　如果早知道勾引偃王也会被反杀，早知道沐鸢有如此实力，他们哪里敢如此嚣张跋扈。
　　上百号人撒腿就跑，然而更让他们绝望的是，居然有将近六十台偃偶出现在其身后，每一个都是五品偃偶，而且身上配备了数件五品偃器。
　　卫云峰揉眼，沐鸢的手段再次颠覆了他的认知，偃偶的数量一口气翻了十倍，这些偃偶随便拿出来一只，他都无法对付，更何况是六十只。
　　其身上配备的偃器，就连他都觉得眼馋，作为一名偃王，批量制造了六十只，这需要何等恐怖的财力才能够做到？
　　到底是三大商会又或者，哪位王侯将相家的千金？
　　众人纷纷猜测起沐鸢的身份，不过一盏茶的功夫，沐鸢就把白虎会的众人尽数放倒。
　　砰！
　　原以为已经身死的白鸾虎此刻突然从地上爬起，眼看就要逃走，沐鸢甩了甩花千树，三千道飞刃如同倾泻而出，尽数没入男人体内，命中其身躯上下各处要害，最终将其斩杀。
　　白鸾虎一死，沐鸢顿时感受到，有股奇异的力量涌入自己的体内。
　　浑身上下毛孔舒张，有种说不出舒畅。
　　“这居然是一份命道之力。”
　　之前那个摊贩说的没错，这白鸾虎确实有着皇室血统，受到白玉京的庇护，第一下她捅穿对方的咽喉，对方没有死，方才一下对方被自己彻底杀死，其身上的那份气运，自然也就被她所吸收。
　　传闻夺嫡战中，皇室的子嗣互相残杀，唯有最终剩下的一人，才能成为唯一的继承人。
　　以所有子嗣的性命为代价，吸干他们身上的气运，最终才能成就一人的鸿运齐天。
　　白鸾虎身上的血脉应该不纯，所以其身上的气运也有限，但这股气运，却让沐鸢明显感觉到了身体的变化。
　　红线重新显现，这一次，红线并非指向某个固定的方向，而是沿着复杂的地宫走廊，左拐右拐，最终标记出一条线路。
　　在这样复杂的地形下，单纯的指引方向没有太大意义，因为沐鸢永远都不知道，这些墙壁背后，还藏着多少机关和暗门。
　　“一个流落在外的私生子都有如此气运，之后若是能够杀死真正的皇子，或许也能变相消除我身上的五弊三缺？”
　　光是想想，沐鸢就觉得内心激动无比。
　　收敛起心神，沐鸢打扫战场，把白虎会众人身上的偃器尽数拆下，收入囊中，这些偃器基本都是在地宫中获得，上面有着明显的青云纹。
　　沐鸢从中挑挑拣拣，选了些合适的，给自己的偃偶装上，偌大的偃偶军阵中，就多了抹绿意。
　　这些一百人的偃器良莠不齐，沐鸢东拼西凑，也只没能把自己的偃偶大军武装完整。
　　正在这时候，沐鸢听到旁边传来一声惨叫，却见卫云峰等一众人，围着之前那个刘姓偃王，一阵拳打脚踢。
　　“啊，错了，卫兄，我真的错了！呃啊！你就饶过我这回吧。”
　　“忒！亏老子那么信任你，你就是这么回报老子的，要不是今儿前辈在这里，我们都要死，你个吃里扒外的杂碎。”
　　说罢，卫云峰又继续痛殴老刘头，直到将其打得不成人形。
　　“停，停，停，别打了，再打要出人命嘞。”
　　“就是要打死你这狗娘养的，打死都算便宜你的。”
　　咚咚咚！
　　众人手脚上都配备了青云纹偃器，那拳脚密如雨点，对着老刘头疯狂输出。
　　“我有话要说，你们难道不想知道，他们抓你们的目的吗？”
　　“目的？”
　　沐鸢想起来，之前那个叫石中鹰的偃王，似乎有提到过什么，只不过话说到一半就被白鸾虎打断。
　　“让他说。”
　　沐鸢一开口，卫云峰等人顿时按捺下心中的怒火，等待对方开口。
　　“那你要答应我，我说了，你就不能杀我。”
　　“我不杀你。”
　　“不行，你还要保证，让他们也不能再杀我，你……你要立下道誓。”
　　卫云峰捏紧了拳头，怒从心头起，喝骂道：
　　“狗杂碎，你不要得寸进尺！”
　　说罢，男人作势又要去打，沐鸢抬手制止，嘴角勾起一抹冷笑：
　　“好，只要你原原本本交代出来，我保证，他们也不会再杀你，但你要交出你身上的所有偃器。”
　　说罢，老刘头就取出一个道誓机，立下道誓，并且肉疼地取出偃器，做完这一切后，老刘头从地上一骨碌爬起来，拍了拍身上的灰，神气道：
　　“他们在此设伏，已经有了些时日，死在他们手上的修士不计其数。”
　　“都是被你骗来的吧。”
　　“只有一部分是……”
　　“目的呢？”
　　“他们要用这些生魂献祭，开启一处传承，那处传承非常特殊，必须要偃灵境以上的灵魂献祭才能开启。”
　　“带我们去。”
　　“可那东西在第十八层，小的就是有心领路，怕是也有走失的风险。”
　　“沐前辈，切不可听信此人谗言啊！这家伙别的不说，但对于地宫的理解，远超我等，他能骗我们一次，就能骗我们第二次。”
　　卫云峰又是一阵捶胸顿足，地宫中的危险，别人或许不清楚，但他却再清楚不过，尤其是最中心的六层地宫，每百息变换一次，就算是他这样的老手，也没有完全的把握从中走出。
　　沐鸢侧头看了看眼前的红线，心中有了答案，没有理会卫云峰的阻止，点头答应下来。
　　老刘头满脸谄媚，双手叉腰，神气到不行：
　　“好嘞，前辈英明，前辈，不知你方才可曾从那白鸾虎身上，摸到一个匣子？”
　　“匣子？”
　　闻言，沐鸢在避尘珠中一阵摸索，找出白鸾虎的储物袋，从中取出一只木匣，这木匣通体透亮，上方刻有恶鬼图案。
　　这属于四品偃器，沐鸢先前没在意，光顾着收缴战利品，武装自己的偃偶，这种小物件被她下意识忽略。
　　如今一看，这东西和她曾经炼制的魍魉匣有些相像。
　　“此物，可以吸纳死者的魂魄，前辈你只需要催动此物，就能将这些家伙的魂魄抽出，到时候放入那道传承当中。”
　　沐鸢点头照做，却听一阵恶鬼般的哀嚎声过后，一道道飘忽的魂体从白虎会等人身上飘出，最终被收敛到了木匣当中。
　　“好好，前辈英明，有了这些人的魂魄，那传承差不多可以开启，小的这就带您去。”
　　沐鸢也只是抱着试试的态度，跟着这人去看看，比起这种家伙，她更相信自己的红线。
　　这时，沐鸢回头瞥了眼卫云峰等人。
　　“你们也要来吗？”
　　“前辈若是不嫌弃，卫某愿意陪着前辈走一遭，卫某不才，但在这地宫进进出出前后也有五十年，侥幸进去过几次十八层，若是这姓刘的耍诈，卫某也能帮助前辈。”
　　从沐鸢先前的表现来看，卫云峰知道她不了解这处地宫。
　　一路上，对方基本是沿着红线走，就算中途偶尔偏离，红线也会自行调整路径。
　　或许是因为通往那道传承的路线不止一处，沐鸢这红线也在实时变动，有种前世导航的味道，偏离航线就重新调整路径。
　　“这红线还怪聪明的嘞。”
　　沐鸢暗自感慨，期间那老刘头说得眉飞色舞，整个活宝，卫云峰看着一肚子火气。
　　“消消气，消消气，反正你现在也杀不了我不是？气坏了身子骨不值当。”
　　“前辈，你看他。”
　　“无妨。”
　　沐鸢面无表情，她瞥了眼老刘头，之后如何处置此人，她的心中早已有了打算。
　　在对方的带领下，众人越走越迷糊，一连走了数日，都没能走到目的地，沿途的偃偶守卫也越来越强，在第十八层，沐鸢更是遇到了一只六品偃偶。
　　那是只通体墨绿的机关大鹏，与白芸的那七品机关大鹏只有些相像，但却要小很多。
　　众人齐刷刷看向老刘，对方却满脸无辜。
　　走到这一步，只是操纵六只偃偶作战，已经显得捉襟见肘，沐鸢也不多废话，召唤出所有偃偶，就上去一阵强攻，硬生生将那机关大鹏给拆了。
　　这机关大鹏的翅膀着实厉害，每片羽毛都布满细密的青云纹，轻薄但却锋锐，且带有极强的穿透效果，随便一斩，便能切开龙罡战阵。
　　最终，沐鸢损失了七八个偃偶，才将其拿下。
　　沐鸢小嘴一瘪，正在心疼自己损毁的偃偶，殊不知后方的众人已经是一阵目瞪口呆，对于她恐怖的实力也是更加信服。

第327章 真灵苏醒
　　沐鸢收拾起机关大鹏的残骸，越看越是觉得像是白芸的那只，已经不是像了，甚至可以说，她手中的这只就是对方的缩小简化版。
　　“师尊曾经让我提防那位，难道她与这青鸾存在关联？不……不对，从地宫中流出到市面上的青云纹偃器很多，应该不能从中确定二者的关系。”
　　“不好，他要逃跑！”
　　“快追！该死的，这家伙定是故意把我们引到这里，他先前根本没说，这里还有一头六品偃偶镇守。”
　　一转头，却发现老刘头跑没影了。
　　那人身上的偃器被沐鸢尽数收缴，所以跑不快，妄图借助地形优势，逃出升天，沐鸢身形快若闪电，很快就来到其身后，举起花千树奋力一甩。
　　“不，你说好了，你不能杀我的。”
　　“呵呵呵，谁说要杀你了。”
　　沐鸢呵呵一笑，这些飞刃在男人面前汇聚成面，将通道前方的道路封死，正在这时，沐鸢眨巴了两下眼睛，十只女鬼顿时现身。
　　经过这些年的龙肉喂养，众女鬼的修为也都先后突破到了偃王。
　　眼见这十鬼在眼前突兀现身，老刘头顿觉头皮一紧，然而，更加恐怖的是，他身后那只哈气的小狐狸。
　　“哈！”
　　一声哈气之下，老刘脚下升起一阵寒意，寒霜顺着他的身躯向上蔓延，而与此同时，众女鬼也都扑杀上去，分别扯住他的四肢，然后奋力撕扯。
　　一边撕扯，沐鸢在后面一边喊：
　　“唉，你们不要杀他，求求你不要杀他，唉唉，怎么一个个的都这么不听话。”
　　“啊啊！你……你骗我！”
　　“我只让你们抓住他，没让你们吃了他啊。”
　　沐鸢走上去，扯了扯聻丁的衣摆，看着像是在阻止对方，不料，聻丁轻轻拍开沐鸢的手，与沐鸢相视一笑，紧接着也都加入到分食血肉的行列。
　　此时，卫云峰等人赶上来，看到眼前这宛如凌迟的骇人一幕，俱都觉得头皮发麻，他们开始有些后悔和沐鸢来到此处。
　　其实沐鸢早就打算这么处理掉这人，解决完六品偃偶后，那传承已近在咫尺。
　　这是一扇青铜大门，上面有鸾鸟图案，并非沐鸢所需要的六品人遁机的传承，而是别的什么。
　　红线从沐鸢眼前出发，继续延伸向地宫的更深处。
　　沐鸢先是将匣中的魂魄奉上，前方的大门徐徐展开，沐鸢小心地走入其中，而卫云峰等人都停留在了后面，畏畏缩缩不敢上前。
　　这时候，毕方解释道：
　　“他们不敢进来，他们怕看到了其中的传承之物，被你灭口。”
　　“我有那么可怕嘛。”
　　“原本没有的，现在有了。”
　　沐鸢耸耸肩，走进大门中，进入大殿当中，两侧陈列着各式各样的偃器，有青铜大鼎，也有青铜雕塑，沐鸢将其全部洗劫一空。
　　可就在这时，耳边突然响起一道熟悉的声音。
　　“哇，你是白鸾的余孽！我要杀尽你们，杀尽你们啊！”
　　声音是从一个方形祭器中传出，说话的是一个机关鸾鸟，鸾鸟扑腾着，飞快朝沐鸢扑杀过来，却被沐鸢随手擒拿。
　　呲溜！
　　鸾鸟扑闪着翅膀，无数青绿色的羽毛射出，欲要直接攻击沐鸢的识海，却被她以强横的神念直接镇压。
　　“怎么感觉类似的话好像在哪里听过。”
　　看着手中的小绿鸟，还有身前不远处的小绿锅，沐鸢顿时想起来，当初她在灵枢宗就见过这一幕，灵枢宗也有这样一件同款偃器，名为青鸾四方尊。
　　不过当时的她修为低微，因为激发了鸾鸟，导致那鸾鸟陷入狂暴，闹出了不小的乱子。
　　至于如今，机关鸾鸟还是如当初那般，不过沐鸢已经不是当初的那个沐鸢，面对同样的敌人，如今她已经可以将其轻松镇压。
　　机关鸾鸟像是小鸡崽子般，被她提在手里上下翻弄，毫无反抗的余地。
　　“好玩，这东西还能感知血脉，留着以后应该还有用。”
　　沐鸢将其连同四方尊一起，丢进了避尘珠中，对着避尘珠中的夭夭道：
　　“夭夭，送你个好玩的，帮我看着它，玩玩可以，别弄坏了。”
　　“哇，是小鸟！”
　　夭夭看到这会扑腾小绿鸟，顿时两眼放光，像是看到新奇玩具的孩子，可怜的机关鸾鸟才出虎口，又入狼穴，被夭夭一把抓在手里，高举过头顶飞来飞去。
　　“呜——笃笃笃，飞喔，飞喔~”
　　“啊啊，奇耻大辱，当真是奇耻大辱！”
　　那青鸾也来了脾气，夭夭越是这样，它就越是将一对翅膀别在身侧，如同赌气般，嘴里还念诵着诸如“鸟可杀不可辱”之类的话。
　　“你们等着，吾皇终将归来，将尔等统统杀尽！”
　　“可是你们的皇帝早就死了啊，就连青鸾王朝也早已覆灭。”
　　“呵呵呵，你休想骗我，吾皇何其强大，又有青鸾神鸟坐镇，怎么可能轻易覆灭。”
　　见对方如此有灵性，沐鸢索性就多说两句：
　　“信不信由你，这么多年待在这里，一定很寂寞吧，你要不猜猜，为什么我为什么会来到这里，毕竟这里可是青鸾王城的地宫。”
　　“为什么？”
　　“我说了啊，青鸾王朝早已覆灭，这地宫被白鸾王朝开放给天下修士。”
　　“你说什么，什么白鸾王朝？这不可能，那些乱臣贼子怎么可能建立什么王朝。”
　　夭夭则是捏了捏机关青鸾那对小翅膀，紫金色的大眼睛中满满的纯真：
　　“小鸟，你为什么不飞，是不想吗？”
　　“倘若王朝真已覆灭，那我不会再飞了……”
　　见对方如此执迷不悟，沐鸢索性也就不再理会，继续向前走着，很快便来到一处石台面前，石台上赫然陈列着一枚玉简。
　　虽为玉简，但其样式古朴至极，显然不是这个时代的产物。
　　沐鸢向其中注入灵力，其中记载的，赫然是青鸾文明的冶金秘术，其名——青纹炼形法。
　　冶金秘术需要青元圣火或者青鸾涅槃火辅助，和禹问的青元炼法有些类似，禹问的青元炼法，仅限于修复偃器，并不涉及到冶金的炼制。
　　对方能够参悟出如此妙法，也是基于青元圣火的特性，凭借自己的恐怖天赋，花费了半辈子光阴，才得以参悟得出。
　　而沐鸢手中的这道青纹炼形法，可以说是它的完整版，其中不仅包括道纹的接续，偃器的修复，还包括了冶金，真灵的诞生、控火术的本质、青云纹炼成等等一系列工艺技巧。
　　沐鸢回头看向身后，走廊中的那些偃器，已经被她洗劫一空，身后这些偃器，加上先前路上碰到的偃偶，无一例外，都是用青纹炼形法炼制而成。
　　“此物意义非凡，朝廷这些年做梦都想要这东西，放在外面，怕是让无数偃修眼红。”
　　得到如此重宝，沐鸢大喜过望，忙不迭将玉简收起。
　　玉简中记载的工艺繁琐而复杂，是一套几乎独立于现今攻金之术的偃道体系，非一日可以参悟，沐鸢准备回头慢慢研究。
　　正在这时，地面忽而开始震动，隐隐有鸾鸣声从地底深处响起，沐鸢心中暗道不妙。
　　就在这时，避尘珠中的机关青鸾突然大笑，声音中带着人性化的戏谑：
　　“哈哈哈，你完了，祂醒了！祂终于醒了，就是青鸾王朝覆灭了又如何，你胆敢觊觎我族传承，今日注定难逃一死！呃哈哈哈哈！”
　　“谁醒了？”
　　“青鸾真灵！你们所供奉的魂魄，不但是打开外面那扇门的钥匙，同时助长祂苏醒的养料。”
　　鸾鸣声响彻四方，比先前那一次要更加嘹亮，显然，那东西正在朝着沐鸢这边不断逼近。
　　沐鸢当即冲到外面，却见卫云峰等人满脸慌乱，不知如何是好，地面的颤动愈发剧烈，整个青鸾地宫就像是活过来那般，开始剧烈变化。
　　然而，这时候沐鸢却挺身而出，走到队伍的最前面。
　　“前辈当心，如今这地形，怕是每三息就会变化一次。”
　　“无妨，我心里有数。”
　　沐鸢的声音斩钉截铁，眼前的红线剧烈颤动，似乎是在催促她，赶紧去往下一个目的地。
　　在红线的带领下，沐鸢在地宫中飞驰，独属于半宗的气息从身后传来，沐鸢知道自己与半宗还有不小的差距，若是与之正面对抗，自己凶多吉少。
　　冥冥中，她似乎感受到了那股宿命的力量。
　　站在她这边的有两股，一股来自人遁机本身，还有一股来自白玉京，而另一股则是来自那逐渐逼近的青鸾真灵，三股力量交织在一起，相互搏杀。
　　虽然三者无形中的博弈，那鸾鸣声也忽远忽近，沐鸢的心脏砰砰狂跳。
　　在她的带领下，众人很快便来到了另一扇大门前。
　　这扇大门古朴厚重，上面并无青云纹，而是一扇木门，与地宫的风格显得格格不入。
　　卫云峰想不明白，分明对方不久前还不了解地宫，一转眼，居然就对地宫了如指掌。
　　不等对方反应过来，沐鸢掏出拍卖会上获得的钥匙，将大门打开，随即一头扎入其中。

第328章 伏以
　　沐鸢进入木门中后，卫云峰等人俱都消失不见，脚下出现一叶孤舟，孤舟漂于大江之上，孤舟上只有一盏灯台、一名老者。
　　灯台闪烁着幽幽火光，老者则像是在钓鱼。
　　至于身后本该在追逐她的青鸾真灵，此刻也彻底没了动静，仿佛进入一个截然不同的世界。
　　这名老者看似普通，但沐鸢却看不出对方的深浅，对方这修为，至少也是偃宗起步。
　　一人独钓万古，本该是颇有意境的画面，可唯独被船后呼呼转动的螺旋桨给毁了。
　　嗡嗡嗡~
　　机关螺旋桨飞快转动，带动着整艘船在碧波上疾驰。
　　沐鸢暗自腹诽，这小船游得这么快，还不把鱼都给吓跑了？
　　这念头刚一生出，沐鸢就当即否决，既然人遁机指引自己来到此处，那眼前的这位前辈必然不简单，对方此举必有深意。
　　“前辈？”
　　然而，正在这时，那老者似是没有听到沐鸢的话，他猛地抛竿，直钩的鱼钩落入水中的刹那，有雷道道纹浮现，江中顿时有雷光乍现，覆盖方圆万里。
　　沐鸢被吓得呆愣当场，对方不是在钓鱼，而是在——炸鱼！
　　偃界也有炸鱼佬！
　　轰轰轰！
　　那雷光之中，带着令人心悸的浩瀚伟力，片刻之后，等到雷光散去，一头头巨大的鱼尸浮在江面上，老者呵呵一笑，拿起鱼篓，将其尽数装入其中，这时候才注意到后面的来人。
　　“总算是来了？”
　　“前辈，方才是在？”
　　“钓鱼。”
　　“我说的鱼，不是它们而是你，愿者上钩，这不是来了吗？”
　　此话一出，沐鸢当即警觉，摆开战斗的架势。
　　“不必惊慌，你可是鲁班的传人？”
　　“我只是修行了鲁班经。”
　　“那便是了，五弊三缺，果然是那老东西的传人。”
　　此话刚出，身后的茫茫虚空中，再次传来鸾鸣声，沐鸢虽然不懂鸟语，但意外地能从那鸾鸣中听出对方的意思。
　　“伏以，给老娘滚出来，那小崽子是不是躲到了你这里！”
　　伏以？
　　沐鸢心中一颤，莫非眼前这位老者名叫伏以？
　　她觉得这名字有些耳熟，仔细一思量，便想起其一段传说，相传当初鲁班为了考验弟子，制作了一个偃偶，谁能将其仿造出来便算出师。
　　伏以自以为聪慧，仿造出一个偃偶，只可惜并没能完全达到鲁班的要求。
　　冥思苦想无果后，伏以就去讨好鲁班的妻子云氏，从她那里套取了到了偃偶的玄机，最终成功仿造出了偃偶，可因为其动机不纯，投机取巧，并未被授予更精妙的技艺。
　　莫非那传说中的偃偶，就是人遁机？
　　问题在于，在这个故事中，可鲁班的妻子并非普通人，她既然连偃偶中的玄机都知晓，应该不会因为区区木鸢而摔死才对。
　　“我也不为难你，这是一具六品人遁机，你可以拿去随意观摩、拆解，可以自行仿造。”
　　说着，伏以便掏出一具偃偶，摆在沐鸢面前。
　　这偃偶造型诡异，浑身上下没有毛发，下面没有既没有啾啾，也没有装逼。
　　对方如此作为，倒是和当初鲁班的考验如出一辙，合着对方在鲁班那边吃了瘪，一转头就用相同的伎俩作用在自己身上了？
　　可惜的是，这位伏以前辈似乎是个老光棍，并无伴侣，就算有沐鸢也不知道对方在哪里，沐鸢不能像对方当初那样，通过讨好师娘来换取偃方。
　　“顺带一提，你若想要从外面那只大鸟口中逃出升天，就必须炼成这六品人遁机，这是偃材，你可自行取用。”
　　说着，对方又递上来的一个储物袋，沐鸢略微探查，顿时吃惊，这其中存在着诸多偃材，以六品为主，就连神霄木这种七品偃材，都有磨盘大的一整块。
　　如果那传说是真的，那么对方多半是在考验自己，正如当初鲁班考验对方那般。
　　正思量着，船已经靠岸，旁边是一处小岛，岛上有座小木屋。
　　“哼，我倒要看看，你能炼出个什么名堂！”
　　伏以冷哼一声，便架着螺旋桨机关小船，消失在沐鸢的视野中，许是又炸鱼去了。
　　此时，沐鸢莫名觉得少了些什么，于是便沟通毕方，可不料，对方居然毫无反应，远方隐隐传来老者不屑声音：
　　“人遁机的意义，就是让宿命只掌握在自己手中，成败与否都在你自身，这种时候，就不要想着求助他人了。”
　　对方看出了藏在她身上的毕方，又不知用了什么手段，竟是让毕方陷入沉眠，不单单是毕方，众女鬼、夭夭、白幼微此刻也酣然入睡。
　　沐鸢这下算是看明白了，对方不相信自己能够炼成六品人遁机，准确来说，他压根就不相信这天底下，除了鲁班以外有人能够自己炼制出六品人遁机。
　　对于鲁班当初的考验，还有他分明完成了考验，却仍旧没能得到认可，他心有不服。
　　所以，自己淋过的雨，也要让她淋一遍。
　　这家伙！难怪他分明是炸鱼，却自诩是在钓鱼，压根就没有什么深意，纯粹是他喜欢这么做！
　　沐鸢最开始对于这位前辈的崇敬，此刻荡然无存，可那又有什么办法，偃方在对方手上，又不是她的东西，她空手而来，要想获得人遁机的偃方，就要按照对方的规矩来。
　　咚！
　　咚！
　　咚！
　　鸾鸣中夹杂着轰鸣声，那青鸾真灵似乎是在尝试杀入此间，要把她擒拿。
　　这位伏以前辈虽心胸狭隘，但既然要考验自己，那就不会让自己出事，那青鸾真灵短时间内进不来，只能搁外面鸱鸮怪叫，无能狂怒。
　　事不宜迟，沐鸢便开始拆解六品人遁机，从皮肉骨骼到五脏六腑，这偃偶中没有魂魄故而是死物。
　　其中的机关原理复杂，沐鸢看得头皮发麻，小小的身体中五脏俱全，精巧无比，蕴含万千变化。
　　沐鸢顿觉，就算她将神念催动到极致，也无法完全细察其中纹理。
　　传说，根据神念所能感知的最小物体的不同，可以将其分为五个境界，从低到高分别为丝境、沙境、漠境、瞬息境和虚空境，相互之间大小各差万倍。
　　精神力没有完全转化为神念之前，统称为丝境，神念完全转化后，便是沙境。
　　这些境界的命名并非空穴来风，而是前世古代的计量单位，而偃界文明和前世古代相仿，故而同样遵循这一套命名。
　　沐鸢现在的神念纯度只有九成，并不算真正的神念，故而属于丝境。
　　“若是要看清这其中的纹理，还是要先突破到沙境才有机会。”
　　沐鸢如今的境界是九转偃王，若要炼成六品人遁机，起码也要把境界提升到半皇才可。
　　当初突破九转的时候，她在皇气的作用下，迈出一大步，经过这些年的积累，她距离半皇也只有一步之遥。
　　伏以这家伙是有些小心眼，但出手倒是颇为大方，对方给的储物袋中偃材种类繁多，几乎无所不备，其中也包括了一些六品、七品的妖兽精血。
　　沐鸢将其取出，当场开始吞服这些精血，并且加以炼化。
　　转眼间，半年过去，此界法则完备，光阴流速与外界不同，外界具体过去了多久，沐鸢也不知道，只知道那鸾鸣声从未中断过。
　　感受到体内澎湃的力量，沐鸢成功突破到了半皇，只是这一次，并没有雷劫袭来，但周围的灵力汇聚，形成了一片灵力潮汐，最终被沐鸢尽数吸收。
　　“我在外界每次突破小境界都会引来雷劫，这是天地排斥我，要将我抹杀的表现，在虫圭洞天中突破，是借助偃界的规则，所以同样无法避免雷劫。
　　“而这方天地则不然，想来是人遁机的缘故，似乎与我有种天然的亲和，故而只有灵力潮汐，至于突破大境界带来的雷劫，想必还是无法避免。”
　　想来也是，伏以也是鲁班的弟子，也要承受五弊三缺，对方虽然修为深不可测，但沐鸢断定他也没有炼成人遁仙机，躲在这个愿意接纳人遁机的洞天中。
　　吸收完灵力潮汐后，沐鸢的境界彻底稳固下来，继而取出青纹炼形法，禹问的传承中，存在青元炼法和青元养神诀二者，前者用来修补偃器，后者用来温养精神力。
　　作为其完整版兼加强版，青纹炼形法中同样有着提升精神力的法门，沐鸢着重研读这部分内容，以求突破到沙境。
　　“按照玉简上的说法，需要将自己的识海当做偃器，以青元圣火将其烧灼，从而诞生青云纹？不是？这也能纹？”
　　沐鸢取出两千斤玄冥秽石放在手边，继而按照功法上所说的方法炼制青云纹，神念散开，秽石瞬间消融，进入识海当中形成纷乱的记忆，又在青元圣火点烧灼下，逐渐形成青云纹。
　　原本沐鸢的神念纯度卡在九成不上不下，如今这瓶颈却在青云纹的作用下得以突破，每诞生出一条青云纹，沐鸢的神念就会强盛几分。
　　但与此同时，原本近乎被漂白的青元圣火，此刻却又开始逐渐变绿。
　　又过去半年，沐鸢消耗完十三万斤玄冥秽石，精神力终于彻底转化为神念，达到圆满，正式步入神念的第二境——沙境。

第329章 炼成
　　突破到沙境后，整个世界都变得更加清晰，神念扫去，可以看到诸多以往观察不到的细节，沐鸢此时再去看那偃偶，终于是看清其内部的阵纹。
　　凭借这股神念，她也可以正式开始进行微雕。
　　既然伏以觉得她做不到，那她就偏要做给对方看。
　　毕竟是初次涉及此道，那些细小的阵纹理解起来，颇有些难度，沐鸢也不急，一番探索无果后，她深感自己的偃道造诣不足，索性就继续参看青纹炼形法和鲁班经。
　　尤其是后者，既然都是鲁班的传承，其中必然存在关联，或六品人遁机的玄机就藏在其中，如今一看，她倒是看到了许多以往从未注意到的东西，对于鲁班经也有了诸多新的体悟。
　　一转眼，此方世界中又过去了十年，她完全掌握二者。
　　嗡嗡嗡~
　　螺旋桨嗡嗡作响，伏以架着他的机关小船，从遥远的天际赶来，这已经不是他第一次过来了，每次过来，看着沐鸢那毫无进展的情况，都忍不住埋汰几句。
　　“你若是选择放弃，我会帮你解决那头大鸟，但从今往后，你便与人遁机无缘。”
　　“放肆！你说谁是大鸟！”
　　“哦，原来你还在啊，想不到啊，都一年过去了，我在这里，你还敢在门口放肆。”
　　沐鸢心中一惊，原来她在这里呆了十余年，外界只过去了一年。
　　“伏以老儿，别以为我不知道，天衍机都要你死，你躲在这里头上千年，你只要敢出来，马上就会引来天劫，马上步你师尊的后尘。”
　　“那又如何？天劫我固然逃脱不了，但只要你敢来，将你镇压又有何难？”
　　“哼！冥顽不灵！等老娘我凿穿了你这洞天穹顶，再来取她性命。”
　　沐鸢惊叹，这两个家伙只言片语间，好像泄露了什么不得了的东西。
　　“公输大师死了？”
　　“这个你不要多问，若你真能炼成六品人遁机，我会把一切告诉你，但你若是炼不成，知道这些对你也没有好处，总之你加快速度，时间已经不多了。”
　　“什么时间不多了？”
　　“我的时间。”
　　伏以没有多说，重新回到船上，驾船远去。
　　岛上，又只剩下了沐鸢一人，有了先前十年的准备，沐鸢接下来的进度开始突飞猛进。
　　六品人遁机的炼制，没有五品那么极端，不需要器解那一步，但也需要拆解身躯，对于一些关键性的脏器需要重新炼制，铭刻阵纹。
　　这是一个极为漫长的过程，因为手头只有成品，并没有具体的偃方和炼制步骤，沐鸢也只能不断去尝试。
　　手头的偃材在一点点减少，有时候失败的次数太多，她也会感到无可奈何，每当这时，她就会拿出师尊送给她的小心脏，看着那颗心脏，她就有继续坚持下去的动力。
　　时光任然，忽有一日，就在六品人遁机的炼制，即将完成的刹那。
　　空中异变突生，有焦雷炸响，天空被撕裂出一道裂口，青色鸟头探入其中，其身上的翎羽如同青焰般燃烧跳动，虽然美轮美奂，但却有股凶煞之气扑面而来。
　　“可算是被老娘凿穿了，呔！都给老娘死！”
　　随着这片天地的壁垒被撕裂，偃界的规则涌进来，沐鸢之前的那种亲近感荡然无存。
　　天空中有青紫色的惊雷劈下，这惊雷并非冲着她来，而是冲着极远处海岸上的伏以，这些惊雷威力巨大，其中蕴含浩荡天威，比起当初夏声笙渡劫时候的阵仗，还要大上百倍。
　　随便一下，就足以让偃宗陨落。
　　强如伏以，也不得不拼尽全力去抵挡。
　　这应该就是对方所说的天劫，就连伏以都招架不得的天劫，沐鸢咽了口唾沫，心中大惊。
　　“为什么偏偏在这时……”
　　“为什么？你突破偃皇的这一劫，就是老娘我啊！呵呵哈哈哈！”
　　沐鸢先是一愣，继而反应过来对方话中的意思，在她即将炼成六品人遁机的紧要关头出现，便是属于她的劫难。
　　阴符经有言——天发杀机，移星易宿，地发杀机，龙蛇起陆，人发杀机，天地反复。
　　被这头凶悍的上古真灵追杀，正是属于地劫的一种。
　　“嗡！”
　　远远地，一道波纹从伏以身上荡开，向着沐鸢射来，沐鸢顿时感觉到体内有股力量涌现，紧接着，原本陷入沉眠的毕方等人，也在此刻苏醒。
　　耳边响起久违的哈气声。
　　“哈！”
　　夭夭手持花千树，对着空中的青鸾真灵悍然冲去，但那青鸾真灵何其强大，半宗的实力难以匹敌，虽只有一个脑袋探进来，对着夭夭猛地啄去。
　　锵！
　　夭夭手持骨伞猛地一拧，伞面张开，化作坚实的盾牌，与那巨大的鸟喙相撞，只是僵持一瞬，便被弹飞，重重摔落在地。
　　“夭夭！”
　　“嗷！”
　　小狐狸从深坑中爬起，浑身是血，揉了揉屁股，重新爬起来，依旧对着空中的青鸾猛猛哈气，然后再一次冲杀上去。
　　而那青鸾则是扭动着脖颈，似是是想要把整个身躯挤进洞天当中。
　　见状，沐鸢心急如焚，夭夭在给她争取时间，但却撑不了多久，眼下，她唯一能做的，就是尽快炼出六品人遁机。
　　沐鸢将神念探入胸腔当中，继续雕刻心脏上的阵纹，又唤出偃偶大军，前去支援夭夭，继续抵挡。
　　然而，不出一盏茶的功夫，偃偶尽毁，就连夭夭也败下阵来。
　　青鸾长鸣于空，看向沐鸢的目光中，满是嘲弄，祂伸长了鸟喙，对准沐鸢所在的岛屿猛地一啄。
　　沐鸢急忙催动师尊给她的气动仪，飞快闪躲。
　　轰！
　　鸟喙深深没入小岛中央，顿时有青色火焰涌起，岛屿倾覆，海水蒸腾，沐鸢顿觉心有余悸，直接就开启气动仪的四档，体内的灵力飞快损耗。
　　气动仪飞快运转，从足心到膝盖再到小腹，所有风道阵纹被全力催动，让沐鸢感到微微发烫，其速度更快到极致，就连那青鸾真灵见到，也忍不住流露出一丝讶然。
　　“速度再快，也还是虫豸！给我死！”
　　青鸾尖啸一声，尖锐的鸾鸣瞬间洞穿了沐鸢的耳膜，让她大脑嗡鸣不止，身体停顿了一瞬，那鸟喙已经从空中压下。
　　“敢在我的洞天中撒野，我看你这蠢鸟是压根没把我放在眼里！”
　　就在这时，伏以脚踩舟船，再次飞至，只不过再次见面，这位前辈浑身上下却狼狈不堪，大概是承受了方才的雷劫所致，就连脚下的舟船也变得破破烂烂。
　　见到重伤的伏以突然杀来，青鸾真灵大惊，赶忙收了力道，欲要退出此界，伏以浑身上下有雷道道纹浮现，这些道纹汇聚成形，化作一只雷霆巨手，揪住了青鸾真灵的脖子。
　　“放开我，你……你这是找死！”
　　“那又如何？”
　　青鸾真灵不断扑腾，无数翎羽漫天飞舞。
　　轰隆！
　　又一道雷劫砸落，直接轰在伏以身上，老者闷哼一声，不得不松手，青鸾也趁此良机把脖子给缩了回去。
　　天幕中破开一个大洞，大洞之外，青鸾脖子上一圈都被伏以给薅秃了，此刻正惊疑不定地打量着洞天内的景象。
　　轰轰轰！
　　接二连三的雷劫轰落，直接将伏以轰得节节败退，只要天劫彻底将伏以轰杀，青鸾真灵便无顾忌，可以直接杀进来。
　　老者喘息了片刻，回头瞪了眼沐鸢，骂道：
　　“还不快炼！愣着作甚？”
　　“我在炼。”
　　说话间，神念在她体内飞快游走，在脏器上刻录下一道又一道的阵纹。
　　而此刻，伏以终于支撑不住，在一道万丈粗细雷龙轰击之下，坠入海中生死不知，可就算这样，那些天劫依旧没有打算放过他，片刻不停地轰击着海面。
　　“好机会！”
　　青鸾真灵冷笑，张开鸟喙，从中吐出青焰，这便是青纹炼形法中提到的青鸾涅槃火，其色泽类似青元圣火，但却更加纯粹，威力也更加骇人。
　　青鸾涅槃火铺天盖地袭来，仿佛有着焚天煮海的威能，沐鸢就是速度再快，也无法逃出其范围。
　　快一点，再快一点，还差最后一丝……
　　然而，没等沐鸢将阵纹画完，那些火焰已经来到她面前，死亡的气息扑面而至，夭夭嗷地一声，冲到她身前，最后一次撑开了花千树。
　　噌！
　　伞面轰然炸开，在空中飞快旋转，形成一面圆盾，但在青焰的烧灼下瞬间融化。
　　“小姐姐，它坏掉了……”
　　看着损毁的伞面，夭夭小嘴一瘪，花千树损毁，她的身形也变得暗淡，下一刻，却见青焰轰然落下，将她和沐鸢吞没其中。
　　鸾鸣响彻天际，青鸾真灵见此情形，大喜过望。
　　解决完沐鸢后，她便开始盘算，接下来要如何利用青鸾地宫，躲避朝中大能，伺机清算其余白鸾后人。
　　可就在这时，她突然感觉到脖颈好像被什么东西扯了一下，那是一根纤细到几乎微不可查的丝线，上面带着浓郁的命道之力。
　　紧接着，一股倩影穿透漫天青焰，倒映在其目中。

第330章 斩鸾
　　完成一个大境界的突破，皇气再次发力，六品人遁机完成突破后，等于沐鸢的修为上涨，而人遁机作为她的本命偃器，随着修为的上涨，又进一步使得这本命偃器得以突破。
　　于是，沐鸢的境界左脚踩右脚，节节攀升，从一转偃皇直接狂飙到了四转，这才堪堪止住。
　　如此迅猛的突破，就连青鸾真灵都为之震惊。
　　上一次发生这种情况，还是在沐鸢炼成五品人遁机，刚刚突破到偃王的时候，当时她一口气从一转突破到五转。
　　或许是偃皇的突破更加困难的缘故，沐鸢这次突破大境界，只一口气来到了四转。
　　六品人遁机炼成后，沐鸢感觉整个世界再次发生变化，首先是神念的突破，从沙境初期直接来到沙境中期。
　　从沙境到漠境，可以探查到更小尺寸的物体，其中差距足有上万倍，而沐鸢目前从初期来到这中期，其所能感知的最小物体，在沙境初期的基础上缩小了十倍。
　　然后便是对命道之力的掌控，如今沐鸢不但能够看到那些因果的金线，同时还能够看到他人身上的气运。
　　就比如，眼前的这头青鸾真灵。
　　所谓气运，在沐鸢眼中如同炊烟，青鸾真灵的烟气呈现灰黑色，沐鸢起初不知道这意味着什么，但恰在此时，伏以承受了上万道雷劫后，从海底漂浮上来。
　　他整个人狼狈不堪，气息萎靡，承受了那样的天劫，却依旧未曾死绝。
　　沐鸢看得出来，他身上的气运却是一道冲天的黑云。
　　如此一对比，沐鸢心中立刻就有了答案，眼下伏以的气运肯定是差到了极点，所以黑色是代表厄运。
　　而青鸾真灵身上的气运则是呈现灰黑色。没有到伏以那个程度，但状态也很差。
　　那么自己呢？自己又是何种气运？
　　沐鸢抬头去看，却发现自己头顶空空如也。
　　“到底是我自己看不到，还是说，我压根没有那种东西？”
　　沐鸢心中疑惑，这诸多思虑，都只在电光石火之间，她伸手一招，伞骨在她手中显形，只可惜伞面已经灰飞烟灭，但若是将其当做长枪，勉强可用。
　　夭夭受伤不轻，沐鸢将其丢到避尘珠中休养，继而瞪向空中的青鸾真灵，继而挥舞伞骨，猛地冲了上去。
　　突破到四转偃皇后，沐鸢的丹田容量扩充了十倍不止，已经可以支撑气动仪全速运转，身形快若闪电。
　　面对冲杀上来的沐鸢，那青鸾真灵不闪不避，怒极反笑：
　　“呵，你以为你炼成人遁机，就能与我争锋？可笑至极！”
　　“你死期已至！”
　　此话一出，青鸾真灵笑得愈发猖狂，仿佛听到了天底下最好笑的笑话。
　　“哈哈哈，区区一介凡人，也敢评判我的死期？”
　　然而，紧接着，鸾鸟的笑声就忽地顿住。
　　沐鸢以伞尖向其刺去，伞尖锋锐无比，裹挟着黑焱真火，直接就将那青鸾真灵的身躯洞穿，留下一个直径百丈大洞。
　　鸾鸣凄厉，响彻八荒，祂怎么也没想到，方才还手无缚鸡之力的少女，居然在这么短的时间内，获得了足以与她比肩的力量。
　　青鸾真灵昂起脑袋，朝着沐鸢啄去，滔天青焰，几乎要将整个洞天焚毁殆尽！
　　然而，就是在这漫天青蓝色的烈焰中，忽地出现了一点嫣红，起初，这一点嫣红在那青色火海中，显得十分渺小，可随着时间的推移，却在逐渐放大。
　　轰！
　　沐鸢身形如电，瞬息之间横跨十里，不顾身上那些焚烧躯体的青焰，举起伞尖刺向青鸾真灵的眼眸。
　　呲！
　　伞尖没入青鸾的眼瞳当中，那种触感与真实的血肉无异，青鸾发出凄厉的嘶鸣，沐鸢顿时感觉有股巨力在她身前爆发。
　　砰！
　　青焰轰然爆炸，将沐鸢轰飞到百里外，沐鸢疯狂催动消力，欲要化解其中的力道，最终重重落入海中。
　　此时，沐鸢再看那青鸾身上的气运，那团烟雾比先前更加暗沉，这证明对方的气运正在持续跌落，距离杀死对方又更近一步。
　　越是交手，沐鸢就越是体会到这头真灵的恐怖，尤其是其身上的那股青鸾涅槃火，居然具备疗愈之效，在其焚烧之下，只是过去数个呼吸，被捅穿的眼瞳就恢复了大半。
　　如此强大的恢复力，单凭沐鸢自身，她看不到一丝获胜的希望，可对方身上的气运，确实又变差了些许。
　　除非，还有转机？
　　正这样想着，突然又一只比船锚还要巨大的鱼钩冲天而起，其上有雷光耀眼夺目，这鱼钩猛地钩住鸾翼，狠狠一拽！
　　“给我，进来！”
　　在那鱼线的撕扯下，强如青鸾也没有任何反抗的余地，伏以顶着天劫，将其半边翅膀撕下，最终将其庞大的身躯整个拽入洞天。
　　失去半边翅膀的青鸾真灵，短时间内失去平衡，被整个拖入大海当中，身上的青焰所带来的恐怖高温，瞬间就将方圆百里内的海水蒸发殆尽。
　　这时，却听伏以仰天长啸：
　　“我便只能帮你到这里，让老夫瞧瞧，你炼的人遁机可还过关？”
　　说罢，又是一道天劫轰落，直指砸向其头顶。
　　被伏以横插一脚，青鸾真灵元气大伤，沐鸢身形飞退，取出三相焚天仪，随着黑焱真火彻底融合，她已许久没有催动过三相焚天之术。
　　此时，她又取出一物，赫然是半块神霄木。
　　这神霄木是伏以给她的，原本有磨盘大的一块，可为了炼制六品人遁机，用掉了一半，如今还剩下一半。
　　这剩下的一半，也比当初夏声笙给她的大得多。
　　原本沐鸢还想把这剩下的半块顺走，看看能不能带回去，供摩天偃偶使用，如今想来，这块肯定不够用，而且眼下情况紧急，要将这鸾鸟斩杀，神霄木是她唯一的机会。
　　当神霄木投入到三相焚天仪当中后，其中火势大涨，三相焚天仪先前融合了落凤晶石，又经过焚天炉心的炼制，使其上面布满火烧云纹，无论是稳定性还是威力，都大有增长。
　　太阴火与黑焱真火已经彻底融合，剩下的便是青元圣火，两种火焰交相辉映，而神霄木又将其威力放大了数倍。
　　三相焚天仪噼啪作响，火光从中迸发，将原本被青焰染成碧色的天空，镀上一抹嫣红。
　　而随着三相焚天仪越转越快，这抹嫣红也愈发强盛，最终占据了半边天际。
　　那青鸾惊惧交加，眼中已经有了退意，祂扑腾着那一大一小，两对翅膀，竭力飞向空中的大洞，但还是慢了一步。
　　看着那妄图逃遁的青鸾真灵，毕方神色激动：
　　“只要能够将其斩杀，你的青元圣火必定能更进一步！”
　　“好。”
　　漫天赤焰呈现漏斗状，最终在骨伞中汇聚，先是凝聚成一个百丈大的心脏，继而又以这心脏为中心，凝聚成一只通体火红的九尾妖狐。
　　如果仔细去看，这九尾妖狐的形态与夭夭有几分相像，但身躯足有千丈，比起夭夭那小小的一只无疑大了无数倍。
　　妖狐长啸一声，向着前方的青鸾扑杀上去，疯狂撕咬着青鸾的身躯。
　　青焰扭转升腾，上一秒刚修复其身躯，下一刻又被妖狐撕咬殆尽，双方僵持之间，沐鸢提着骨伞再次冲杀上去。
　　锵！
　　骨伞将青鸾捅了个对穿，沐鸢穿过其身躯，来到青鸾的背后，又片刻不停调转方向，再次冲其。
　　锵！
　　这一次，鸾鸟扇动羽翼，迎面与她撞上，将她扇飞。
　　二者相撞，沐鸢如遭重击，顿时觉得五脏移位，筋骨不知道断了多少，若不是她这具六品偃偶身躯足够坚韧，又有消力机心护持，换做是原先的五品身躯，只怕光是这一下就足以让她粉身碎骨。
　　“再来！”
　　就这样，一次又一次被拍飞，又重新爬起来，对着青鸾真灵发起冲锋。
　　真灵的形体有些类似凡人的魂魄，但却又凝聚出了实体，随着沐鸢的猛攻，真灵的伤势也越来越重。
　　此刻，沐鸢可以清晰地看到，其头顶的烟气色泽也愈发暗沉，最终彻底化作黑色。
　　眼见时机成熟，那异火凝聚而成的狐妖死死咬住青鸾的脖颈，又在沐鸢的操纵下，轰然爆开，化作滔天火海，这股恐怖的烈焰，仿佛就连灵魂都能焚毁。
　　真灵的身躯在这片火海中，缓缓消融，直到最后彻底消散化作虚无。
　　此刻，沐鸢也彻底油尽灯枯，再也提不起半分力气，更没有灵力去运转气动仪，一头栽在了大海之上。
　　经此一遭，整个大海都在沸腾，上面还闪烁着电弧。
　　沐鸢最终找到了一块小岛，爬了上去，大口喘着粗气，小小的胸脯剧烈起伏。
　　天穹中的大洞缓缓缩小，直到最后彻底弥合，空中的乌云也渐渐退去，沐鸢躺在地上，呆呆的看着天，缓缓恢复着气力和灵力。
　　半日过后，她尝试着挪动身躯，勉强恢复了些许气力，紧接着，天空中下起淅淅沥沥的小雨，战斗中被蒸发的海水，此刻重新落下。
　　沐鸢撑起骨伞，想要避雨，这才想起上面的伞面已经没了。

第331章 从未有过的仙机
　　“也不知道前辈如何了？”
　　沐鸢将神念散开，继而喊道：
　　“伏以前辈——”
　　一连喊了几声，始终无人回应。
　　说来，她认识这位前辈，也有了十几年，若不是他在最后重创了一下青鸾，她也不可能最终将其击杀。
　　“该不会真被天劫给劈死了吧。”
　　“不会，你那位前辈应该是半尊之境，这方世界应该也是他的洞天，虽然没能突破到偃尊，但能将洞天中的偃尊演绎到这般完备的地步，倒也是个奇人。
　　“那天空中的大洞被重新补上，这不是自发愈合，而是那位的手笔。”
　　沐鸢运转气动仪，在大海上几番寻找，这方洞天的大小不及虫圭洞天的十分之一，但规则却很完善。
　　寻了数日，沐鸢最终在大海的尽头，看到了一叶扁舟，扁舟之上，老者佝偻着背，浑身焦黑，看向空无一物的海绵，摩挲着那根可以放电却断成两截的鱼竿，黯然神伤……
　　直到这一刻，沐鸢才体会到这位独钓者的心情。
　　“前辈？可是有心事？莫非是因为这鱼竿断了？”
　　“不，我的养鱼都死了啊。”
　　伏以心疼的，不是他那根至少是七品偃器的鱼竿，也不不是因为他经此一遭元气大伤的残躯，而是心疼他在这大海里养的鱼。
　　“如你所见，我修行了鲁班经，注定五弊三缺，故而无法离开这里，只要离开，就会引来无上天劫。”
　　沐鸢注意到，此刻伏以头顶的烟气已经变回了白色，这大概是气运恢复正常的表现。
　　“我在这里呆了多久呢？平日里，也就养几条鱼、钓几条鱼……”
　　沐鸢嘴角一抽——钓鱼，指的是用七品偃器催动雷道道纹去炸。
　　历经天劫的清洗，再加上她和青鸾战斗的余波，这海里的鱼最终死得一条不剩。
　　“哎呀，当真要气煞老夫！”
　　伏以一阵捶胸顿足，一张老脸涨得通红，用近乎吃人的目光瞪向她，恐怖气息从其身上散开，沐鸢心中大惊，生怕对方突然暴怒，一掌把自己拍死。
　　“前辈莫要生气，晚辈出去后，定给您多寻些鱼苗带回来，哦，还有最上等的妖兽鱼卵。”
　　一听这话，伏以脸上的愠怒顿时烟消云散。
　　“你这娃娃倒是上道儿，想不到啊，这世上居然还真有人能够仅凭成品，逆相推演，炼制出六品人遁机，先前倒是我小瞧了你。”
　　“前辈谬赞，比起您的师尊，晚辈不值一提，毕竟这偃方还是他推演出来的。”
　　“哼，别和我提那个老东西，说起他我就来气……嘛，这不一样，他推演出六品人遁机的时候，已经是偃宗，等你走到那一步，超越他未尝不可。”
　　“偃宗境，但推演六品人遁机？”
　　偃宗的实力，远比六品人遁机强，虽然人遁机是能够抵抗宿命没错，但为了这个，放弃偃宗修为显然不值得。
　　似是看出了沐鸢的疑惑，伏以又继续说道：
　　“炼出来，又不是给他自己用，而是给师娘用的，这些事我也是听师娘说的，早些年师娘因为某些变故而肉身损毁，当时情况特殊，师傅完整保留了其魂魄，后来更是找到了一种特殊法门，给她重塑了一具六品偃偶作为躯体。”
　　沐鸢恍然大悟，所以，妻子云氏其实是公输班炼制的偃偶。
　　难怪伏以要仿造人遁机，需要去讨好云氏。
　　“我听人说，夫人她发明了伞？”
　　“师娘最初的也是凡人，但师傅给她的那具偃偶，以偃道为基石，故而她便成了偃道圣体，不过她炼制的可不是普通的伞，而是一种五品偃器，后来经过师傅的改良，最终形成一种七品偃器，名为万象伞。”
　　“原来是这样。”
　　“你把你那柄破伞拿出来，让老夫瞅瞅。”
　　沐鸢将破损的花千树取出，递了上去，老者接过伞骨，上下打量一阵，合拢又张开，最终还给了沐鸢，又给了她一枚玉简。
　　“我看你和这万象伞有缘，刚好我手中有那偃方，你且拿去，以这伞骨为核心，刚好可以炼制那种万象伞。”
　　沐鸢接过玉简，略微查探，发现这万象伞和花千树异曲同工，其伞面同样可以拆分。
　　“偃材我手头没有，这你得自己想办法，若是有偃材，老夫倒是可以帮你炼制。”
　　“原来如此，多谢前辈。”
　　“叫什么前辈，叫师兄，你能够炼成六品人遁机，也算是登堂入室，按照师傅的原话，也可算作他的门徒。”
　　沐鸢撇嘴，若是按照传说中的说法，她靠自己炼成了六品人遁机，应该算出师了才对。
　　“鲁班经被天道所排斥，只要你修行了此术，注定五弊三缺，人遁机固然可以抵挡宿命，但随着时间的推移，这股施加在你身上的宿命之力，也会越来越强，最终的下场就像我一样。”
　　“那若是炼成人遁仙机……”
　　“这世上没有人遁仙机。”
　　“啊？”
　　“师傅他生前，最终走到了偃圣巅峰，半仙之境，穷其一生都想要炼成人遁仙机，但最终没能成功，而所谓人遁仙机，不过是他推演出来，理论上存在的一种偃器，这世上从没有人成功过。”
　　沐鸢沉默，传说终究只是传说。
　　“你未来的路还很长，但也有限，若有朝一日你走不下去了，也可以像我这样，找一处洞天苟且万年，但，宿命迟早会到来，只是时间问题。”
　　“我不。”
　　“嗯？”
　　“我还是想要炼成仙机。”
　　万年太短，她要和师尊永远在一起，要逍遥快活，躲在洞天里算什么，再说，听对方这话的意思，就算躲在洞天中也只能是苟且一时。
　　“师傅他老人家都做不到的事，你凭什么觉得你能做到？你觉得你比他还厉害？”
　　“我觉得我可以。”
　　沐鸢的声音斩钉截铁，伏以顿时一愣，沉默了半晌，继而笑道：
　　“呵呵呵，好，老夫倒要看看，你最终能够走哪一步。”
　　“我会证明给你看。”
　　“除开最终的仙机偃方，往下几品人遁机的偃方还是有的，不过不在我这，至于那最后能否跨出那一步，全看你自己。”
　　“唔，前辈……师兄，我听说有了青鸾真灵，青元圣火就可以进阶，不知是真是假。”
　　“自然可以，此物是那青鸾真灵死后留下的真灵玉髓。”
　　伏以一伸手，赫然是一枚青玉。
　　“难道说？”
　　沐鸢欢呼雀跃，正要上手去取，伏以却将青玉收起。
　　“欸，这可不能白给你，这是我从海里捞出来的，等你把鱼苗鱼卵弄来，我才能给你，要求也不高，一到五品的鱼妖，分别给我来点就行，你就按照这个清单来。”
　　沐鸢接过又一枚玉简，嘴角一抽，上面林林总总写着上百种鱼妖，暗骂老东西真难伺候，她很像是那种拿了好处就跑的人吗？
　　“说起来，当时还有几个小家伙和你一起进来。”
　　他似是突然想起什么，摸了摸鱼篓，从中倒出几条早就被电死的鱼妖，还有几个处于昏迷状态的人族。
　　正是当初和沐鸢一起进来卫云峰等人，也是苦了他们，这几人身上一股鱼腥味，放在那竹篓中十几年，早就腌制入味。
　　沐鸢有些嫌弃地退开，几人悠然苏醒，看着这悠悠苍天，不知道发生了什么，沐鸢赶忙使眼色。
　　“快，叫前辈。”
　　二十几人都是刚睡醒，脑袋还不清楚，居然愣愣地对着沐鸢叫了声前辈，沐鸢扶额。
　　“不是叫我，是叫他。”
　　几人一转头，就看见那黑着张老脸的伏以，虽然不知道这人是谁，但就连沐鸢都要他们叫前辈，那必然是某位大能，几人连忙叩拜。
　　“尔等今后可愿追随老夫？”
　　“追随前辈？”
　　“放心，不会限制你们的自由，你们可以自由进出这地宫，但今日所见一切，你们都需要保密。”
　　卫云峰抢先反应过来，知道这是莫大的机缘，倒头便拜，连连称是，生怕对方反悔。
　　“多谢前辈赏识，多谢前辈。”
　　见卫云峰答应，其他众人也都连连跪拜。
　　沐鸢无语，伏以这话说起来好听，说白了，是想要这帮人替他养鱼，闲着无聊要有人和他说话。
　　至于所谓的“不会限制自由”，其实就是因为伏以他自己出不去这洞天，需要有人帮他进出办事，真就是收了一帮佣人。
　　但换个角度想想，能够有资格侍奉师兄这个半尊，替半尊看护鱼塘，这对于卫云峰等人来说，倒也确实是一桩莫大的机缘。
　　经此一事，伏以今后“钓鱼”时估计也会收敛点，照他那么炸下去，小鱼苗还没长大，就全被霍霍完了。
　　沐鸢带着卫云峰等人出了洞天，临走前，伏以还交给他们几个罗盘，此物颇为神异，只要跟着罗盘的指示走，就能轻松进出地宫。
　　只是出了地宫后，外面的情况却让沐鸢大吃一惊，她去城中打探一番，居然没有一人知道青鸾真灵的出现。
　　看来那青鸾知道，仅凭祂当时半宗的实力，只够欺负她这种小姑娘，真要是把朝廷的偃宗引过来，祂也招架不住。
　　但凡发现青鸾踪迹的所有人，都已经死了，地宫中每年死几百人，在正常不过没人会去细究。
　　外面过去了一年半，为了青元圣火的进阶，她现在不得不去找鱼苗。
　　“忒！老东西真难伺候。”

第332章 再遇故人
　　沐鸢来到新城当中，一番打听后得知，白鸾国内的九成以上的妖兽和奴隶交易，都被三大商会之一的万灵商会所垄断。
　　青鸾古王城附近千里内，有诸多灵山为嶂，但没有大河大川，一些小商贩卖的妖兽，也都以一些山兽为主，很少有鱼类。
　　要想买到鱼妖，万灵商会是沐鸢唯一的选择。
　　老实说，沐鸢是真不想和这些商会打交道，她担心又像上次那样，被人莫名奇妙盯上。
　　但沐鸢转念一想，敌人的敌人就是朋友，三大商会互相之间并不对付，再加上其所支持的皇储不同，立场对立，存在利益上的冲突，倒也不用太过敏感。
　　而且上次沐鸢之所以被针对，是因为和仲莲起了冲突，正常来说不会为难她，商会在贵宾和皇子妃中间选择了后者。
　　沐鸢乔庄打扮一番，走进万灵商会，令牌只会证明她朝廷贵宾的身份，并不会暴露她自己具体是谁。
　　于是，沐鸢来到万灵商会分舵，如上次那般，出示令牌后，得到了侍者的热情接待。
　　沐鸢出示了伏以给的清单，林林总总多达上百种鱼妖、海妖，对方过目一遍，被这庞大的订单吓了一跳，当即请来自家分舵的舵主，同时也是这家的掌柜。
　　对方过目完后，同样大吃一惊。
　　“怎么，这订单吃不下吗？”
　　“客官您先请坐，以本商会的能力，这订单自然是可以吃下，只是需要一点时间，从其它几个分舵那里调货。”
　　“需要多久？三个月？”
　　沐鸢估摸着眼下的时间，距离焊术大典还有半年多的时间，如果可以，她不想错过这次机会。
　　“不不不，一个月足矣，大人可以在我们这里休息一段时间，在下在城中准备了一间住处，还望大人不要嫌弃。”
　　“哦，另外，你这里可有偃材售卖？就是这些。”
　　万象伞的偃方分为六品和七品，其中七品万象伞所需要的偃材，价格高昂，沐鸢估摸着，就算把她身上秽石全部卖了，都凑不出一套，就算凑出来，短时间内也别想炼成。
　　夭夭作为花千树的器灵，因为花千树受损，最近也病恹恹的，境界跌落到了三转偃皇，若是要将其治愈，除了每天用秽石稳定其魂魄以外，最好的办法就是修复花千树。
　　所以，沐鸢准备退而求其次，整一把六品万象伞，让夭夭尽快恢复过来。
　　当初伏以说，因为手头没有万象伞的材料，所以不能帮她炼制，回头若是能够凑齐偃材，把偃材送到他面前，让他帮忙炼制，对方应该不会拒绝。
　　再者，这些鱼妖价格不菲，掌柜帮她打了六折加抹零，最后还要支付八亿灵石，不让老东西爆点金币怎么行。
　　掌柜接过材料后，眼珠子一瞪，上面写的满满当当的，全是五品、六品偃材。
　　“这些偃材的话，兽类偃材倒是不难搞，难的是几种灵矿，客官若是不急，可以给在下两个月的时间。”
　　灵矿生意主要把控在乾元商会手上，万灵商会旗下的资源不多，总价值沐鸢估算过，想要凑齐这些偃材，自己后续还要抛售些许秽石。
　　抛售秽石存在一定的问题，沐鸢倒不是舍不得，而是此物稀缺，世间罕见，商会可能会凭借此物推测出她的身份。
　　不过，今时不同往日，实在万不得已，回头她直接跑路。
　　新城中境界最高的也只是那位五转偃皇的节度使，如今沐鸢已经是四转偃皇，底气比当初更足，除非有偃宗出手，不然城中几乎没人能留下她。
　　两个订单加起来，价值将近二十亿，作为大客户，商会给她安排的住处极为豪华，丝毫不亚于一个中等家族的府邸，光是侍女就足有上百人。
　　沐鸢就暂时安置下来，消化自己在地宫中的所得，整理所得的偃器，利用进阶版的青元炼法，尝试修复偃偶，为半年后的焊术大典做准备。
　　这些时日，夭夭因为身体缘故，也老实下来，不再像以往那样贪玩，大多数时候，都只是趴在沐鸢旁边的凉席上打盹，中途若是醒了，便扑到沐鸢怀里撒娇。
　　“小姐姐，我……咕呜，我好难受。”
　　每每这时，沐鸢就会把小狐狸捧到怀里，捏一捏对方肉嘟嘟的小脸，安慰道：
　　“安心，等我之后把花千树修好。”
　　“什么时候才能修好啊。”
　　“大概两三个月吧，偃材还没送到。”
　　“可素……你上次也说是两三个月。”
　　“因为你昨天才问过一次。”
　　“嗷。”
　　青纹炼形法亦有局限，像是花千树这种整个伞面毁掉的情况，也不可能凭空炼出伞面。
　　夭夭的身子骨都是软软的，身上散发着淡淡的奶香，小脸揉起来起来也颇为解压，若是用力过猛，对方会下意识哈气抵抗。
　　按理说，沐鸢觉得自己不该这样欺负伤员，但狐耳耷拉着的样子，可爱到犯规，让人忍不住想要上去欺负一下。
　　虽然很畜生，但还是想做。
　　时间飞逝，转眼就过去了一个月，万灵商会的办事效率很高，按照对方先前许诺的，各种鱼妖都已经先后到货。
　　各种从妖兽身上取的六品偃材，也基本集齐，就差一些灵矿还需要时间筹备，掌柜满脸讨好亲自登门致歉，要沐鸢再宽限些时日。
　　反正距离约定的期限还有一个月，道歉只是客套，所谓伸手不打笑脸人，沐鸢就在府邸中继续等待，练习青纹炼形法。
　　“我家公子有请，在鸿运楼设宴，还望这位大人移步。”
　　“你家公子是哪位？”
　　掌柜目光闪躲，干咳一声，似有难言之隐。
　　“咳，白鸾公子。”
　　听到这个姓氏，沐鸢先是一怔，笃定对方是皇族，继而心头大定，许是对方得知了消息，想要来招揽自己。
　　按照白月老祖给的情报，万灵商会支持的是三皇子，现在七皇子肯定在找她，她若是临时倒戈向别的阵营，也是个不错的选择，倒是可以见见看。
　　沐鸢来到鸿运楼中，顿时察觉到一股强横的精神力，从她身上扫过，其实力强横无匹，赫然是八转偃皇的水准。
　　然而，沐鸢毫不畏惧，直接以沙境的神念，将这股精神力给顶了回去，在她的神念面前，就算是八转偃皇都完全不够看。
　　“庄悦姐，不必如此，这位是我的客人。”
　　“是。”
　　沐鸢抬头看去，楼上赫然站着一男一女，女一身黑衣，身姿窈窕，以黑纱遮面，看不清面容，正是方才试探她的那位八转偃皇。
　　男的则是长得颇为阴柔，那张脸就是女子见了都要心生嫉妒，而在她的头顶，那代表气运的烟气，则是汇聚成青色祥云，沐鸢还是第一次看到紫色的气运。
　　灰色和黑色代表厄运，白色是正常气运，青色是好运，沐鸢这些日子见到了许多。
　　至于这紫色气运，沐鸢还是第一次见，但她大概也能猜到，这应该也是象征好运，其品阶必定比青色气运还要更上一等。
　　此人不是别人，正是沐鸢当初遇到过的白翎歌！
　　难道对方就是三皇子？
　　沐鸢大感意外，于是上了楼，二人坐在酒席间，等待沐鸢的到来，被称作庄悦的女子起身上前，对沐鸢躬身致歉
　　“方才多有失礼，实在是情况特殊，在下担心是刺客，还望阁下恕罪。”
　　“理解。”
　　只不过，沐鸢身上有着伪装，容貌与当初在灵枢宗见面那会不同，白翎歌见了，展颜一笑，神情玩味，却像是认出了她。
　　“可是沐鸢小姐？”
　　“啊？我不是。”
　　沐鸢下意识否认，但对方却解开了变声偃器，笑得花枝乱颤。
　　“十几年不见，沐峰主倒是生分了许多，可还记得咱？”
　　“咳……”沐鸢干咳一声，既然身份暴露，索性也就不再掩饰，同样卸下了自己的伪装，“你居然是三皇子？”
　　“我不是，他早就死了。”
　　“死了？”
　　“前些年末被我派人杀了。”
　　“啊？”
　　所以说，白翎歌击杀三皇子，其背后的万灵商会也随之倒戈，转而被纳入了白翎歌的麾下。
　　三皇子死了，万灵商会没有任何报仇的想法，因为死去的皇子没有任何价值。
　　刺杀一位皇储，难度极大，沐鸢上次与白翎歌相见，对方身边的还只有白芸一人，可碍于规则，偃宗不能出手，如今十几年过后，两人再次见面，对方居然已经做到了这一步。
　　但同样的，白翎歌如今站到了这个位置，也要提防别的皇储派来的刺客，这样想来，方才一开始庄悦以精神力试探她，便也不无道理。
　　“你是如何认出我的？”
　　“听人说的，女子，容貌出众，还有……”
　　说到这里，白翎歌突然顿住，面露尴尬之色，没有继续说下去，然而聻甲却偷偷接过话茬。
　　“还有个子矮。”
　　“我猜是因为胸小！”
　　识海中一片欢腾，众女鬼大笑，沐鸢脸色一黑，痛斥众鬼：
　　“你们一个个的真的是够了。”

第333章 想和你一起养小狐狸
　　得知自己暴露的原因，沐鸢暗下决心，下次伪装不但要改变容貌气息，还要改变形体。
　　一定要给自己安个更加广阔的胸！
　　陌生人或许认不出来，但白翎歌和她相处了两年多，作为熟人，很容易就猜到是自己。
　　“起初我也没有确定，只是想着先见上一面，刚才看你的眼神，加上你那强大的神念，我就确定了你的身份。”
　　“你看人真准。”
　　“仲莲是你杀的？”
　　“是。”
　　“之前七皇子和仲家到处在找你，更是放出五十亿悬赏，扬言要将你碎尸万段，你在城中有意避开乾元商会是对的，我的下一个目标就是七皇子，可有兴趣加入我的麾下？”
　　“我……”
　　沐鸢有些犹豫，今日白芸并不在场，但既然师尊叮嘱过她，依旧不得不防，可白翎歌又是他的机缘。
　　“没事，你可以慢慢考虑。”
　　说着，白翎歌就递上来一枚玉匣。
　　“无论沐峰主同意与否，这件【千人千面】，还望你务必收下，这算是我的诚意。”
　　沐鸢打开玉匣一看，其中赫然放着一张青铜面具，这面具造型古怪，长得奇丑无比，嘴唇一直咧开到耳根，一对手指粗的纵目从眼眶中戳出。
　　如果仔细看，这面具上还有着细密的青云纹路，样式古朴。
　　如此外形，这让沐鸢不禁想起前世的三星堆青铜纵目面具，白鸾国的士兵也统一戴着类似款式的面具，但那是为了威慑旁人，同时保护脸部免受攻击。
　　沐鸢手上的这只青铜面具，造型更加诡异，而且还是一件六品偃器。
　　见到沐鸢满脸的神情，白翎歌又继续补充。
　　“此物，名为千人千面，刚好适合千人行者前辈，可以用来易容，只要神念没达到漠境，就是偃宗都无法看破你的伪装。”
　　先前在灵傀宗的时候，白翎歌知道沐鸢千人行者的假身份。
　　沐鸢将其戴上后，沐鸢整个人的气息都发生了变化，对方取出一面铜镜递上来，虽然站在沐鸢自己的角度并无变化。
　　但在铜镜中的自己，却发生了巨大的变化，面具消失不见，取而代之的是一张陌生的面孔。
　　沐鸢心念一动，镜中的胸口肉眼可见地隆起，这让她大喜过望。
　　“喔喔！大了，大了！”
　　然后，沐鸢又试探性地按了按，发现自己胸口还是空空如也。
　　纵使明知是虚伪繁荣，亦让人沉溺其中。
　　沐鸢的胸口越来越涨，从苹果变成了西瓜，嘴角咧开，玩得不亦乐乎，毕方叫停道：
　　“好了好了，再大就不礼貌了。”
　　太大，显得不真实，沐鸢将其调小了一圈，这才初具人形。
　　镜中的她，身姿高挑曼妙，凹凸有致，曲线分明，而镜子外的她，却依旧只有小小的一只。
　　“此物不改变形体本身，但是会扭曲旁人的感知与视线，只是障眼法。”
　　这样有好有坏，坏处是别人近身来摸，很可能发现其中猫腻。
　　好处是对方感知扭曲，以为沐鸢很高，实际上沐鸢没那么高，若是有人对着她的脖颈射出一箭，那一箭多半会从她头顶的呆毛擦过。
　　这就有点像是前世玩游戏，打入特定的模组。
　　沐鸢招手，一团太阴真火也在她手中显现，通过操纵千人千面，就连太阴火的色泽也发生了变化，时而碧绿时而明黄，色泽不断幻化，最终其在沐鸢的操纵下，固定为瓦蓝色。
　　“好东西啊这是。”
　　“是吧是吧。”
　　沐鸢没想到，这白翎歌出手如此大方，上来就白送她一件六品偃器，六品偃器难得。
　　对于偃皇有着天大的诱惑力，也就只有背靠万灵商会，同时又是皇储的白翎歌，才能够拿出如此至宝。
　　这时，一旁的庄悦开口，声音平淡：
　　“白鸾国有句古话——禽择良木而栖，小姐对于下属，从来都是毫不吝啬，还望沐姑娘慎重考虑。”
　　白翎歌抿了口茶水，继续说道：
　　“另外，我听这边掌柜的说，沐峰主之前在寻找某些偃材，刚好我手头就有不少，我没有别的要求，只要沐峰主愿意协助我们击杀七皇子，事成后是去是留，都随你心意。”
　　想着还在避尘珠中躺尸的可怜小狐娘，沐鸢也想快些修复花千树，七皇子她肯定要杀。
　　不管是为了夺取其身上的气运和七品偃偶，还是因为对方对她虎视眈眈，为了她自己之后的安全，她都要去杀这位皇子。
　　如此，倒是可以和白翎歌合作一下。
　　考虑再三，沐鸢最终同意，对方直接就取出了她需要的数种灵矿，显然有备而来。
　　“你就不怕我跑了？不需要立下道誓什么的？”
　　“疑人不用，用人不疑，我知道沐峰主的为人。”
　　“我还有事需要处理，白鸾小姐可否在此等我一个月。”
　　“可以。”
　　饭饱酒足后，沐鸢离席，马不停蹄地回到地宫，借助伏以给的罗盘，仅花三天，进入了地宫的第十八层，来到其洞天当中。
　　老东西的鱼竿被修好，威力已经大不如前，炸鱼是绰绰有余。
　　沐鸢将鱼妖交给对方，伏以将这些鱼一一过目，顿时大喜过望，就连看向沐鸢的神情也柔和了不少，当即就把青鸾真灵化作的玉髓，交给了她。
　　趁着对方心情好，沐鸢索性得寸进尺，提出炼制万象伞一事，伏以没有拒绝，将鱼妖交给卫云峰等人，让他们把鱼妖分别投放到洞天的各处。
　　这些人先沐鸢一步，回到了洞天中，这段时间里，伏以也将养鱼的技巧传授给他们。
　　做完这些后，伏以找了处地方，开始修复花千树。
　　“你且看好，以后我若是不在，七品的万象伞需要你自己炼制。”
　　沐鸢找了处地方坐下，伏以抛竿，鱼线抛向空中。
　　那鱼竿如同引雷针般，令得洞天内风雷激荡，以此淬炼融合各种灵矿，同样是施展攻金之术，伏以却另辟蹊径，并非用火而是用雷，如此手法沐鸢还是第一次看到。
　　“你虽不修雷道，但若能融会贯通，则必可活用于下一次。”
　　闻言，沐鸢急忙掏出自己的小本本，将其手法记下。
　　十日过后，偃器炼成，风雷顿止。
　　伏以冯虚御风，将刚刚炼制好的新伞，从空中抛下。
　　“接伞！”
　　那伞在空中滴溜溜转动着，最终落在了沐鸢手上。
　　天空却有一声巨响，崭新的夭夭横空出世！
　　“嗷呜——”
　　小小的狐妖仰天长啸，仿佛觉醒了心中的狼性，如果这声狐狸叫不是奶声奶气的，如果这狐狸叫能再凶一点，沐鸢还真信了。
　　许是伏以有意为之，这伞在外形和色泽上没有太多变化，但伞面比之前大上了一圈，其中的蕴藏的飞刃，也从原来的三千片，增加到了六千片。
　　同为六品偃器，眼前的这把伞显然威力更大，已经是达到了六品偃器的极致。
　　夭夭的境界不但得以恢复，还更进一步，来到了八转偃皇的层次，其毛发锃亮，橙黄的尾巴上闪烁着电弧，一旦炸毛，不但能施展冰道术法，更是会施展万钧雷霆。
　　超凶！
　　其形体，其神韵，如同传说中的某种司掌雷道的黄皮耗子！
　　“夭夭，使用雷霆万钧！”
　　“呦——！！！”
　　夭夭长鸣一声，顿时有雷光爆发，无数雷蛇铺满半边天空，其浩瀚威能就是沐鸢也感到心悸。
　　伏以从空中降落，回到自己的小破船上，看到那在空中放电的狐耳少女，也是啧啧称奇。
　　“你这伞骨部分和万象伞不同，我在偃方的基础上，做了些许更改，不如就叫它万象花千树，如何？”
　　“好难听的名字，还是叫它花千树好了。”
　　夭夭完成突破后，接下来就轮到沐鸢这边，青鸾真灵玉髓被她轻松炼化，青元圣火也升格为青鸾涅槃火。
　　见此，毕方面露欣慰：
　　“青鸾涅槃火，已经属于顶级异火的行列。”
　　“比起黑焱真火如何？”
　　“呃，虽然不愿意承认，但黑焱真火确实比不上这青鸾涅槃火，后者不但可以修复偃器，同样也可以为寻常活物疗伤，也就只有你如今的太阴真火，才能与之媲美。”
　　沐鸢点头，这点她自然晓得，当时在与青鸾真灵的战斗中，她已经见识过其恐怖的恢复力。
　　有了全新的花千树，还有青鸾涅槃火，沐鸢击杀七皇子，夺取七品偃偶的把握，便又多了几分。
　　正准备和伏以作别，沐鸢突然想起体内开辟洞天一事，伏以只是半尊，但卡其洞天内的法则比虫圭洞天还要完善，这让沐鸢不禁感到好奇。
　　当被问及此事，伏以直接说道：
　　“要想开辟洞天，除了需要足够的宇道造诣，还需要两件东西，一为镇物，二为因果。”
　　“哦？镇物？是偃器吗？”
　　“可以是偃器，但并不局限于偃器，可以是一座山、一棵树，只要能够撑起一方天地即可。
　　“比如我的鱼竿，便是此方天地的镇物，你若是偃尊，凭借自身就可顶天立地，充当这镇物，支撑起整座洞天，但若你没有达到偃尊之境，就需要另寻它物。”
　　“多谢师兄赐教。”
　　“再说因果，便比如这海中的鱼，便是洞天中的因果，这些鱼生老病死，循环往复，都会给你提供因果。”
　　“那前辈为何还要电鱼……咳，我是说钓鱼。”
　　“一来，是我闲着无聊，二来，我说了，这些鱼的死亡，也是因果的一部分，三来，是为了这些妖鱼间的平衡，我当时击杀的，是几种过度繁衍的肉食鱼妖。”
　　沐鸢颔首，用前世的话来说，对方电鱼，其实是为了生态平衡，人为干预。
　　虫圭洞天养蛤蟆，伏以洞天养鱼。
　　区别则是，前者的蛤蟆是血海化形凝聚而成，后者的鱼则是要从外界引入。
　　“果然，我今后开辟洞天，也要养些什么，该养什么好呢？”
　　夭夭冲上来，拱了拱沐鸢的胸口，紫金色的竖瞳中满是没心没肺的快乐，她欢呼雀跃道：
　　“养狐狸！小姐姐和夭夭一起养小狐狸好不好？”

第334章 你，去骗棵神霄树回来
　　“首先我需要一对可以配种的狐狸幼崽。”
　　“其实一个也行，夭夭妹妹可以和小奶妹配种，自己生的养着放心，嘻嘻。”
　　“又在说让小奶妹脸红的话了，你看看你们，一天天的。”
　　沐鸢不去理会众鬼，她脸颊微微泛红，比起思考哪里去弄狐狸崽子，显然还是先想办法开辟洞天更加实际。
　　“伏以师兄，不知这镇物有何具体要求？”
　　“这个要看你自身的所修行的道统，找到合适的偃器，没有固定标准，如果是偃器，那么至少七品起步，比如我看那白鸾王朝的神霄树就不错。”
　　“神霄树！？”
　　沐鸢歪了歪脑袋，表示不解。
　　神霄树可是整个白鸾王朝的镇国之宝，因为其孕育了青鸾、白鸾等神兽，所以在白鸾国内的地位非同凡响。
　　沐鸢想要修复摩天偃偶，就需要大块的神霄木，至于将神霄木移植到自己洞天中，这种事情沐鸢想都不敢想。
　　“神霄树是我目前能想到的，最通用也是效果最好的镇物，不管你的洞天是何种属性，不管你所修是何种道统，移植一棵神霄树准没错。”
　　“问题是，我要能抢得到啊。”
　　“抢不到你可以偷，偷不到你可以骗，总会有办法的，所谓窃珠者贼，窃国者侯，你若能把白鸾国骗到手，那不叫骗，叫取。”
　　“这是可以骗的吗……”
　　前世传说中的伏以，是个投机取巧的反面教材，沐鸢算是见识到了，这位不知道活了多少岁月的师兄，这是铁了心的要把自己往沟里带。
　　“也不用整棵树移植，那玩意我以前见过，你只要移植一整条枝干，放到你的洞天中去，它自己就能长成一棵树，还有还有，只要你能让它在你的洞天中成活，因果一事也解决了。”
　　“何出此言？”
　　“因为这神霄树中，可以诞生各类奇珍异兽，这些都可以增加你洞天的底蕴，形成因果。”
　　伏以给沐鸢讲解神霄树的好处，沐鸢听得一愣一愣，甚至到最后，就连她也有些怦然心动。
　　“既然你执意要走人遁机这条路，那你就要坚信——事在人为，人定胜天。”
　　“唔，受教了。”
　　沐鸢辞别伏以，转而回到地宫之外，与白翎歌在约定的地点会合，其手下的护道者俱都已经集结完毕，一共八人，其中修为最高的是庄悦。
　　白翎歌的想法和沐鸢差不多，都是要借助这次焊术大典，混入七皇子麾下，在白翎歌手下这八人当中，除了沐鸢还有一名二者偃皇，也极为擅长偃道和焊术。
　　此人名叫彭宗翰，是一名中年修士，鬓角斑白，眼窝深凹，顶着一个锃亮的大光头。
　　光是看着发际线，沐鸢就知道，这位的偃道造诣绝对不浅，当得知沐鸢并非白鸾国本土人，也同样擅长焊术后，此人还有些不信。
　　沐鸢外表年轻，即使以千人千面幻化外形，看起来也只有十八九岁，怎么看都不太像是擅长焊术。
　　“也好，我听说这七皇子据说极为好色，姑娘相貌如此出众，必然也能混入其麾下。”
　　沐鸢没有说话，但白翎歌听完后，却眉头微微皱起。
　　“彭伯！”
　　“方才是在下失言，但我说的也是实话。”
　　沐鸢撇嘴，她被人小瞧，被对方误以为是花瓶，区区一个二转偃皇，在她面前居然还装起来了。
　　最终，几人商讨过后，决定由沐鸢和彭宗翰参与焊术大典，混入其麾下后，再接应其他人，找机会对七皇子下手。
　　就算杀不了对方本人，也要阻止对方炼成七品偃偶。
　　几人即日启程，赶往乾元城，于三个月后抵达，距离焊术大典开始，还有两个月的时间，几人分别在城中的住下，相互之间的交流也颇为谨慎。
　　期间沐鸢和小狐狸腻在一起，闲暇之余，继续琢磨青纹炼形法，尤其是关于其中焊术的那部分更是烂熟于心。
　　……
　　焊术大典如期而至，举办地点是位于乾元商会总舵的拍卖场。
　　这处拍卖场内空间很大，比当初广宁城分舵的拍卖场还要大上四倍，足以容纳上万人。
　　但实际到场的，却只有寥寥千人不到。
　　并非是热度不够，正相反，这两年来，经过乾元商会的宣传，焊术大典一事，在白鸾王朝的十六封国内人尽皆知，引来各方势力、散修前来观摩或是参赛。
　　门口的检查极其严格，尤其是对于参赛者，七皇子手下那位六指真君亲自迎客，说是迎客，其实是对这些参赛者一一把关。
　　其精神力强大，已经有五成转化为神念，若不是沐鸢有千人千面作为掩饰，她多半要暴露。
　　真正能有资格入场的，却只是其中的极少数。
　　放眼望去，这场下的人当中以偃王居多，偃灵寥寥无几，就算有，也是家中的长辈带来见识世面的。
　　人声鼎沸，众人齐聚，白翎歌和庄悦等人都混在场下的人群中，而沐鸢和彭宗翰则是以参赛者的身份来到场上。
　　此时，庄悦在场下，暗中给白翎歌传音。
　　“小姐，这千人千面只有一个，为什么你会选择给她，而不是给彭伯，你真的这么看好沐姑娘？”
　　“没错，她的来头比你想的要大得多，且不论她本身的实力如何，就是她背后的势力，在将来对我也会是一大助力，她只是答应帮我除掉七皇子，并没有真正答应加入我的麾下。”
　　“小姐是想要投资她？向她示好，让她彻底加入您的麾下？”
　　“没错，我觉得她有望成尊。”
　　庄悦闻言面露愕然。
　　成尊！
　　白鸾国幅员辽阔，其下有十六封国，有数条二级支脉，一条一级支脉贯穿其疆土，使得白鸾国境内灵气充裕，修士修为普遍较高，人口足有五十亿。
　　可就算是这样偌大的王朝，现存的尊者也就只有那一人，那是万年以来，唯一的一名偃尊，坐镇白玉京当中，作为白鸾国的国师，侍奉王室左右。
　　由此可见，成尊之路到底有多少困难。
　　可白翎歌居然说，沐鸢由希望成尊，这种信心到底从何而来？
　　“属下斗胆一问，不知这位到底是何来历？”
　　谁料，对于庄悦的这个问题，白翎歌只是轻摇折扇，眼波流转，笑而不语。
　　事实上，白翎歌看好的不单单是沐鸢这个人，还有其背后的灵傀宗，更准确一点来讲，是摩天偃偶和天枢仙舟。
　　这两件上古偃器若能修复，随便拉出来一个，都不弱于白鸾国师和白玉京。
　　就算沐鸢没能成尊，等她称帝，也同样会全力支持沐鸢修复这二者。
　　“我只能告诉你，我上次与她见面，是大概十五年前，你可知当时她是什么境界？她当时才是九转偃王，短短十五年，突破到了四转偃皇。”
　　“什么！？”
　　十五年，从偃王突破到四转。
　　庄悦虽然外表年轻，但她今年也已经五百多岁，五百岁达到八转偃皇，她自认为自己天资不错，可突破到偃皇后，境界一直迟滞不前。
　　现如今，她卡在八转偃皇已有五十年，按照目前的速度，再过十年，她有把握到九转，再给她百年，她有把握突破到偃宗。
　　这般速度，对于偃皇来说已算是极快，但和沐鸢相比，还是差了太多。
　　“不知这位如今芳龄几何？”
　　“不清楚，之前我有意打听了一下，应该不超过一甲子。”
　　“一甲子的四转偃皇……”
　　庄悦心头一颤，在沐鸢来之前，她本是白翎歌麾下的第一人，如今沐鸢一来，她顿时感觉自己的地位受到了巨大的威胁。
　　“不说了，先看比赛吧，稍后你准备动手。”
　　七皇子白鸾凌朔在一众护卫的簇拥下，来到台上，这是一个容貌俊朗的少年，面如冠玉，一身锦衣华袍，他扫视下方众人，嘴角噙着笑意。
　　“多谢诸位同道、前辈远道而来，就今日本皇子在此举办这焊术大典，只要有能力者，都可以进入本皇子麾下，而且必定重重有赏。”
　　说到这里，少年话锋一转。
　　“不过，今日场上似乎出了某些不速之客，偃术大典是属于我白鸾王朝的盛会，是为了招募各位偃道大师，你们若是胆敢在大典上放肆，那就是与整个朝廷作对，希望尔等好好掂量一二，莫要自误。”
　　白鸾凌朔的话明显是扯着虎皮当大衣，他虽然是皇子，但偃术大典完全就是以他个人名义举办，和朝廷关系不大。
　　但它这话似是意有所指，场下气氛诡异，白翎歌等人听完后，都有些心虚。
　　“前些日子，有歹人刺杀本皇子爱妻，不过凶手已经伏诛，借助此次焊术大典的机会告诫诸位，若是顺从我，可与我一同享有这荣华富贵，但若胆敢对我图谋不轨，本皇子必杀之。”
　　已经伏诛？
　　沐鸢听完愣住，嘴角上扬。
　　她怎么不知道，自己伏诛了？
　　七皇子这话，有点打一棒子给一甜枣的意味，作为皇子，自家老婆被抓了，这么久都没找到凶手，面子上过不去。
　　不管有没有抓到，反正他说抓到就是抓到了。
　　只是七皇子所不知道的是，他口中凶手，此刻就站在台下看着他。

第335章 焊武枪和电焊法
　　“既然如此，那话不多说，焊术大会便开始！有请各位道友登台！”
　　白鸾凌朔一声令下，有百名偃修走上台前，这些人中有百名偃王，偃皇足有十四位，都是从白鸾国各地赶来的偃修。
　　其中也包括沐鸢，众人看到沐鸢，看到她这副精致的容颜，都忍不住多停留了片刻。
　　“这又是哪位？怎么从未见过，看着面生。”
　　“应该是哪位偃王散修吧，不过就冲她这长相，就已经赢了，我要是七皇子，绝对要把她纳入麾下，嘿嘿。”
　　说话间，就连七皇子也对沐鸢投来欣赏的目光，只是这目光，在沐鸢眼中显得格外油腻，油腻到她想吐。
　　在场众人都比较现实，比起容貌这种虚浮的外物，他们更注重实力，他们很快便将目光从沐鸢身上移开，看向一个半边身体偃偶化的灰袍道人。
　　“璇玑子！这位居然也来了！以偃皇修为，炼成过七品偃器，这位都来了这还用比吗？简直毫无悬念。”
　　“居然还有小焊武王！他可是焊武王养子，其身负炎道圣体，是千年难得一遇的炎道奇才，其天资甚至超过了他师尊当年！”
　　焊武王的名号沐鸢这段时间以来有所耳闻，乃是十六封国之一焊林国的国君，手下统御着官方机构，其名焊林院，在整个白鸾国境内都有其分院。
　　而焊武王统御整个焊林院，这些年甚至有脱离朝廷的架势，有着五转偃宗的修为。
　　其实力强大，地位崇高，在众多偃修中声名赫赫，就是朝廷也要敬他三分。
　　继承其衣钵的小焊武王，名叫杨书芹，既然出现在这焊术大典上，是否也意味着焊林国的态度？
　　若是焊林国也支持七皇子，那么沐鸢接下来的行动，也会变得更加艰难。
　　沐鸢心中暗叹，这些人竟都以貌取人，夸小焊武王、璇玑子就是某某天骄、某位大能，到了她这里，就变成了——人长得真好看。
　　这场大典的比试很简单，只有两轮。
　　第一轮，考验众人偃道造诣，要求在限定的六个时辰内，炼制一枚五品偃偶机心。
　　这一轮对于沐鸢简直不要太轻松，偃偶这东西这些年来，都快被她玩烂了。
　　就算换做十年前的她，来炼制五品偃偶机心，都不是什么难事，更不用说她如今已经是偃皇。
　　难者不会，会者不难，五品偃偶机心对于沐鸢来说简单，但在场的众多偃王来说，却是难如登天，看着满地的材料，急得抓耳挠腮。
　　不过这般考验也可以理解，毕竟此次大典的目的之一，就是炼制七品偃偶，说是焊术大典，第一关其实是考验众人对于偃偶的了解。
　　两个时辰后，沐鸢在所有人惊诧的目光中，第一个完成了偃偶机心的炼制，彭宗翰眼神一凝，神色复杂，场上众人哗然。
　　“怎么可能这么快！？”
　　“我的天，这什么速度，她不会是在糊弄我们吧。”
　　小焊武王忍不住抬头，看向沐鸢，如他这般的天骄，在短短两个时辰内，也才完成了六成。
　　再看向璇玑子那边，进度才完成了七成。
　　彭宗翰完成了五成，其余偃皇进度大致都在三四成间。
　　剩下的偃王更为不堪，能有一二成进度已经属于佼佼者，大部分已经炼废了几份偃材，或是黯然退场，或是绞尽脑汁试图补救。
　　小焊武王眉头一皱，觉得事情并不简单，默默记下了沐鸢的面庞，并且将其列为劲敌。
　　“父王说的果然没错，这天地广阔，有英杰无数，我本以为在这白鸾国内，我已经是焊术第一人，想不到还有如此奇女子。”
　　反观璇玑子那边，则是没有太多反应，他专心组装着手中的机关元件，看起来动作不紧不慢，但速度却是剩下所有人中最快的。
　　半日过后，比赛时间结束。
　　光是第一轮，就卡掉了九十人，剩下的十七人中，有十四名偃皇还有三名堪堪及格的偃王。
　　要知道，但凡出现在这里的人在偃道上都有一定建树，随便拉出来一个，都不亚于当初的禹问大师。
　　要怪就怪，这大比的时间限制得太短，而且偃材只提供了两份，根本没有多少失误的空间。
　　“恭喜各位通过第一轮，只要你们愿意为我效劳，之后可与我详谈。”
　　“嗯？”
　　众人都是一愣，没想到对方如此轻易就抛出了橄榄枝。
　　沐鸢看了看七皇子头顶的气运，呈现蓝紫色，隐隐觉得哪里有些不对。
　　对方只说要纳入麾下，但并不代表，他们就可以成为对方的护道者，更不意味着，可以接触到七品偃偶的炼制。
　　果不其然，接下来还有第二轮选拔。
　　剩下的十七人中，每个人分别拿到了一块六阶木灵核。
　　“这第二轮比试，不限手法，不限工具，唯一的要求，便是修复这木灵核，时间不限，以最终品相为准。”
　　此话一出，场下众人再度愕然。
　　“这不是焊术大会吗？居然让他们来修复木灵核？”
　　六阶木灵核，作为炼制六品、七品偃器必要的机关元件，其造价极为不菲。
　　此时，彭宗翰沉声道：
　　“和其他属性的灵核不同，构成木灵核的偃材除了灵矿，还要用到大量的灵木，五行相克，若用火焰进行焊接，稍有不慎便会，导致木灵核损毁。
　　“这是最难修复的一类元件，想要修复其中的木道道纹，这对于焊术有极高的要求。”
　　沐鸢细细端详着手中的灵木，彭宗翰说得不错，这块木灵核损坏的方式极为刁钻，却见一道深深的裂纹，同时贯穿了多个灵木构成的元件。
　　其他几人手中的木灵核，同样如此。
　　损坏的方式几乎一模一样，切口平整，显然有人以外力故意破坏，为了这场焊术大典，乾元商会还真是下了血本。
　　想要修复此物对沐鸢来说不难，没有限定时间，而是要以品相决出胜负，其他人沐鸢不知道，但璇玑子和小焊武王这两位，绝对有办法将其修复。
　　要想胜出不但要修复，还要提升其品相，最好的办法自然是附加云纹。
　　这一次，沐鸢没有像第一轮那样即刻动手，她将木灵核拆分为一个个细小的元件，细细观察其纹理，尤其是那些需要修复的部分，道纹与阵纹交错纵横。
　　这样的过程持续了整整一日，其他众人早已开始修复，唯独沐鸢这边的进度最为缓慢。
　　突然，沐鸢却听耳边传来一声龙吟，侧头一看，居然是从那位小焊武王手中传出。
　　他手持一件偃器，形似一柄短枪，有三尺长，其名焊武枪，乃是焊武王亲手炼制的六品偃器。
　　小焊武王将一缕灵火注入到焊武枪当中，又以枪尖轻点灵矿，那灵矿便顷刻融化，如同一滴蜡油，粘附在枪尖之上。
　　他的手法极为刁钻，这些灵矿来到裂缝处，最终定型，却像是片片龙鳞，随着他一枪枪落下，不断有龙吟声传出。
　　“枪出如龙，炽芒一点，这是……这是焊武王的独门绝学龙鳞焊！传说中龙鳞焊啊！啊啊啊！不愧是小焊武王，深得其义父真传！”
　　“快看那边，璇玑子大人居然在动用雷法！他难道想要用雷法修复木灵核？”
　　轰！
　　璇玑子经过偃道改造，几乎半边身躯都被偃偶取代，他眸光微凝，雷道道纹自其机关食指的指腹处浮现，徒手点向一处裂纹。
　　“雷道之力和炎道一样狂暴，难道他就不怕破坏这些灵木？”
　　“你太小看璇玑子大人了，他这是以雷道之力，施加在灵木之上，使其转化为雷击木！”
　　在自然界中，大多灵木遭受天劫后，都会彻底损毁。
　　但凡事总不绝对，有些灵木在遇到天劫后能够侥幸存活，虽然表面焦黑，但却被天雷赋予了至刚至阳的灵性，炼作偃器，是诸多邪祟的克星。
　　“想不到我有生之年，还能见识到如此惊为天人的焊术手法！他不但想要修复这木灵核，还要赋予其雷道阵纹，转化为传说中雷木双属灵核！”
　　百般焊术，此乃电焊！
　　想不到这位璇玑子前辈，还是一名电焊宗师！
　　沐鸢暗自思忖，看着众偃皇八仙过海，各显神通，在细细查探完所有元件后，她也终于开始行动。
　　只见她取出一缕幽蓝火焰，此物实际上是青鸾涅槃火，只是经过千人千面的幻化，在众人眼中呈现为幽蓝色。
　　此火一出，周围的温度骤然上升，也不免引来众人旁观，他们看不出沐鸢所用是何种灵火，暗自揣测得不出结果。
　　沐鸢取出两瓣圆环形状的元件，以念力操纵二者拼合在一起，然后直接便用青鸾涅槃火上去烧灼。
　　“她疯了吗？直接如此烧灼，这块元件注定要毁于一旦！”
　　彭宗翰还没说完，后半句就噎回到嗓子里，两瓣圆环间的裂纹居然在肉眼可见地弥合在了一起。
　　众人并不知道，道纹接续，这正是青元圣火和青鸾涅槃火所共有的特性，后者作为前者的进阶版，不但可以修复灵矿、灵木所铸就死物，更可以为人疗伤。
　　按照青纹炼形法中的说法，若是将此法练到极致，更有补天之能！
　　不多时，这圆环便被彻底修复如初，但这还没有结束，一层层的淡青色的纹路，逐渐爬上其表面，众人再次失声惊呼。
　　“是青云纹，她居然想在灵木上烧制出青云纹！”

第336章 惊变
　　“嗯？居然是青云纹，我没看错吧，那居然是失传已久的青云纹。”
　　现存的青云纹偃器，大多是从诸如青鸾地宫的秘境遗迹中挖出来的，是属于上个王朝老古董，一旦损就算得以修复，也会因为其中的青云纹无法复原而损毁。
　　而如同沐鸢这般，炼制青云纹的手法，却是世间罕见。
　　此刻，彭宗翰收起刚开始轻视的目光，眉头微凝望向沐鸢这边，长叹一口气，心情复杂。
　　不光是在场的众多宾客震惊，原本坐在座位上，与其余护道者笑谈白鸾凌朔也从座位上猛地弹起身，看向沐鸢的眼光中充满了贪婪。
　　只不过，这一次并非因其美色，而是因为她手中的青云纹。
　　他所要修复的那颗七品偃偶机心，正是属于青鸾王朝的遗物，而沐鸢居然掌握青云纹，毫无疑问，她便是修复的偃偶机心的最佳人选。
　　此时，一名下属眸光闪烁，暗中对七皇子传讯道：
　　“怎么，殿下您是对她动心了？”
　　“是也不是，世人都笑我白鸾凌朔贪图美色，殊不知，在本皇子眼里，美人都只是附庸和玩物，唯有掌握真正的力量，才能坐稳身下的王座，而她就算不能成为我前进路上左膀右臂，我也断然不能让别人得到。”
　　“皇子大人英明，那之前说好的计划……”
　　“自然是要照常进行，但不管接下来她如何反应，都务必将其拿下，这些人中，不知道混着多少好哥哥们的眼线呢。”
　　说着，白鸾凌朔揉了揉身边佳人的酥胸，将目光有意无意瞥向场上的众人。
　　两日过后，众人的炼制先后完成，彭宗翰作为白翎歌麾下，除沐鸢外的第一偃术大师，其实力众人有目共睹，由其亲手修复的木灵核，一出手便碾压众人。
　　然而，他对此却并不很满意，他的偃道造诣固然不俗，但在他之上，还压着三座大山。
　　小焊武王呵呵一笑，十分自信地取出自己修复的木灵核，看着对方手中，那焊接点上布满层层龙鳞的木灵核，白鸾凌朔不吝赞色：
　　“龙吟虽止，但留龙鳞于此，杨大师不愧是人中龙凤，这枚木灵核的功效，至少上升了一成八分，只是不知，可有意愿与本皇子共谋天下？”
　　白鸾凌朔自然希望得到焊武王的支持，所以想要拉拢小焊武王，然而，那小焊武王似乎并没有加入的打算，脸上依旧挂着笑意，但语气中却带着难以掩饰的自豪感：
　　“父王只是让我来见见世面，来之前，说是这白鸾国内，还有不少隐世不出的偃道怪才，不过如今到场一看，却让在下大失所望望。”
　　这话一出，在场的众多偃修，都不免心中愤慨。
　　小焊武王如此发言，等于是说——在场的所有人不够看，我一个吊打你们所有。
　　可他们又无言反驳，毕竟他们中的大多数人，在焊术与偃道上，都不如眼前这位狂傲的少年。
　　“当然，我很敬重璇玑子前辈，父王让我代他向您问好，前辈，可否将您的成功拿出来，让在下观摩一二。”
　　璇玑子沉默寡言，他将手中木灵核递出，这木灵核经过电焊之术改造，那些裂口已经弥合，但其表面也变得漆黑一片。
　　可就是这样的一枚灵核，让沐鸢感到很不舒服，眉头直跳。
　　雷击木专门克制邪祟，像她这种弱小可怜又无助的小邪祟，最是讨厌这种东西。
　　“好！不愧是璇玑子大人，手段当真了得，雷击木本该是天地间自发生成，想不到璇玑子大人竟能倚仗手法，夺取天地之造化，这枚木灵核的功效至少上升了两成！”
　　相较于小焊武王的成品，这枚木灵核其貌不扬，但效果却非同凡响，其功效又要超出了两成。
　　此时，压力来到沐鸢这边。
　　她的这枚木灵核，裂口消失不见，甚至就连修补的痕迹都没有，若不是众人亲眼所见，看着沐鸢用那不知名的幽蓝灵火将其修复，甚至都会怀疑她中途将其掉包。
　　木灵核表面布满青云纹，若是凑进去看，那些原本的灵木、灵矿，在沐鸢的二度炼制之下，居然都呈现半透明状，闪烁着宛如玉质的青色宝光。
　　其材质，宛如某位宋姓的师尊。
　　想到那位师尊，沐鸢嘴角的笑容就有些压不住，或许是身体上下经过重新几次重新炼制的缘故。
　　又或者是她掌握了青云纹和青鸾涅槃火的缘故，宋断指在她身上留下的后手——那根断指彻底消陨，青绿色玉雕也随之消失。
　　见此，白鸾凌朔上前一步，问道：
　　“哦？这位白元道友何故发笑？”
　　白元，是沐鸢给自己临时取的假名，似是早有预料，沐鸢干咳一声，脸上露出缅怀之色：
　　“咳，我想起我的师尊了……”
　　场下众人都纷纷愣住，静静等待沐鸢的后文。
　　“若是我的师尊知道，我如今能够站在这里，她的在天之灵一定会感到欣慰吧……
　　“我的师尊，她是一个非常慈祥的老人，总是眉眼含笑，我早年双亲亡故，恰逢那些年村子里的收成不好，是她把孤苦无依的我捡了回去，将我拉扯大，指引我走上修行的道路。
　　“我的师弟师妹，很多都缺胳膊少腿，师尊不嫌弃他们，给他们炼制机关手脚。”
　　沐鸢说到这里，表情言辞可谓情真意切，众人听完后，脸色都有些动容，俱都沉默。
　　而与之相反的是沐鸢识海中的女鬼，她们都炸开了锅。
　　“乐死我了，只说缺胳膊少腿，不说是什么导致这样的结果，真有你的啊。”
　　“嘘——你们不要打扰小奶妹发挥，这可是她准备了好久的话，好像是叫……叫啥盘外招，就爱看小奶妹鞭尸老妖婆。”
　　“好奇怪，也不知道她是从哪里学到的这些。”
　　沐鸢抹了把压根不存在的眼泪，抚膺长叹，继续说道：
　　“那时候，师尊是一个散修，她虽然很穷，但对于我从来是毫不吝啬，在她陨落那天，她将毕生心血全都交给了我。”
　　听闻沐鸢还有师弟师妹，白鸾凌朔眼珠子轱辘一转，心中大喜，像是这样的偃道奇才，居然还有一窝，要是这个师门的人都能炼制青云纹，纵使实力差些，也能成为他的助力。
　　于是乎，抱着求贤若渴的心态，这位皇子便说出了那句，让沐鸢感到莫名熟悉的话：
　　“不知你的这些师兄妹，今日可曾来到现场？”
　　“很可惜，因为一些变故，他们……他们如今已经不在人世。”
　　白鸾凌朔心中咯噔一下，其哀叹溢于言表：
　　“人死不能复生，道友还请节哀，你今天站在这里，有没有什么想对他们说的。”
　　“我想对整个门派的师兄师妹，还有师尊，对他们的在天之灵说——我没有辜负你们的期望。”
　　“演的，一定是演的，她一定是在胡编乱造。”
　　“我所说的，句句属实，日月可鉴。”
　　此时此刻，众女鬼在沐鸢的识海中，都笑得合不拢腿，毕方早就听女鬼们说过沐鸢早些时候的事情，于是也掩嘴轻笑。
　　众人此时再看那木灵核，顿时觉得此物，承载了非比寻常的意义。
　　事实上，此物的品相着实不俗，经过沐鸢的这么一番炼制，其功效也提升了足足两成，与璇玑子的雷木灵核不相伯仲。
　　沐鸢也没有打算真要和璇玑子分个高下，因为这次焊术大典的目的，是七皇子想要选拔护道者，并不是第一名才有资格加入其麾下，也不是第一名才有资格接触七品偃偶。
　　而所谓的盘外招，只是她想要获取对方信任的手段。
　　至于能不能奏效，那只能走一步看一步。
　　其他竞争者想要借助焊术大典或是安插暗子，或是直接除掉七皇子，七皇子同样也预料到了这一点，从刚才开始，从头到尾对方身边的护道者寸步不离。
　　想要成为其护道者，打入其内部，可不单单是偃道造诣过关即可，还要表现得足够忠诚。
　　七皇子在两个作品之中游移不定，其身边的众多护道者作为评委，也在品鉴这二者的优劣，众人看似相安无事，但沐鸢却总感觉哪里有些不对劲。
　　白翎歌等人也在和沐鸢暗中传音，相互交流着意见。
　　其实按照他们的计划，若是能够直接杀死七皇子自然最好，若是不能，就让沐鸢打入其内部，然后徐徐图之。
　　而眼下，他们正在等待出手的时机。
　　沐鸢看着七皇子头上的云气，发现那云气的色泽，正在由蓝紫色缓缓向着紫色转变。
　　这段时间以来，沐鸢基本弄懂了这些云气的寒意，气运从坏到好，依次是黑、灰、白、青、蓝、紫。
　　至于紫色之上还有没有别的，沐鸢估计还有，只是暂时没见过，白翎歌已经是她目前见过的人中，气运最为逆天之辈，在此之下，就是七皇子。
　　或许要等白翎歌收集到足够的气运，或者去面见当朝圣上，沐鸢才有机会见识到更高一等的气运。
　　可就在这时，一道破空声响起，有异变陡生！
　　“白鸾凌朔，拿命来！”

第337章 如狼
　　“白鸾凌朔，拿命来！”
　　未见其人，先闻其声，这声音中带着无尽的愤怒，与此同时一股恢弘浩大的气息，覆盖整个会场。
　　来人，竟是一名半宗！
　　等到众人闻声望去，那人虎背熊腰，浑身上下已然覆盖上偃甲，看不到面容，算上偃甲其人身高足有一丈，这身偃甲通体银白。
　　胸甲部分，有一颗灵矿铸就的野兽头颅，双手分别握持着一对宝杵，英武不凡。
　　在场的众人修为最高也只是偃皇，突然杀出来这一位半宗，吓得众人纷纷避让。
　　人群中还有几人目光逡巡，按捺不住也要有所动作。
　　“是雪獒山主！此人一身雪獒偃甲，手持震山杵极为了得，哪怕将其手脚单独拆开，每一件也都相当于六品偃器。”
　　“想不到他也来到此地，也不知道这人与七皇子到底结了什么仇，什么怨，居然要治他于死地。”
　　“是啊，这里可是乾元城，是乾元商会的总部，敢在这里撒野，就算碍于规矩，偃宗不能直接参与夺嫡战，乾元商会的那些老怪，也完全可以凭借扰乱会场秩序的理由，出手擒拿这位雪獒山主。”
　　“莫非他是某位皇子公主的拥护者？今日来此行刺？”
　　眼见有人行刺，白鸾凌朔周身的护道者当即有了动作，有人催动防御偃器，欲要抵挡，有人则是催动搭弓上弦，遥遥锁定了雪獒山主。
　　那雪獒山主实力强横，如同真正的雪獒神兽那般，身姿灵活，在拍卖场中四下闪躲，躲开了几名偃皇的狙击。
　　嗡！
　　会场中的防护阵法开启，却被震山杵轰碎，若不是有这阵法保护，凭借半宗的破坏力，足以将整个拍卖场都给掀飞。
　　然而，这人的目标却只有一个，那就是七皇子。
　　其速度太快，以至于所有人都没有反应过来。
　　此时此刻，彭宗翰和沐鸢就在七皇子后方二十丈的位置，若要趁火打劫，这便是最好的机会。
　　彭宗翰神色激动，给白翎歌传讯道：
　　“小姐，我们还不动手吗？现在正是最好的时机，有那名半宗在前面顶着，我等九人联手，一定能够将其当场斩杀。”
　　白翎歌心脏狂跳，可却隐隐觉得哪里不对劲，身旁的庄悦也在催促：
　　“殿下，机不可失啊！”
　　“诸位，听我号令……”
　　然而，正当白翎歌想要下令之时，沐鸢却突然传讯：
　　“慢着，不要乱动。”
　　“沐鸢，你这是在干什么？如此好的时机，错过了今后再难遇到，我承认我之前低估了你，但眼下事关击杀七皇子……”
　　“我说，不要动。”
　　沐鸢声音斩钉截铁，在白翎歌以及其余几名护道者的识海中响起，因为她的神念在众人中最为强横，已经达到沙境中期。
　　所以她的传讯，也仿佛带有一种无形力量，令人心神震颤。
　　而她之所以这样做，则是因为她看到七皇子头顶的气运正在缓缓攀升，从最开始的蓝紫色，逐渐朝紫色转化。
　　若是这半宗真的有机会击杀七皇子，起码构成一定的威胁，对方头顶的气运多少都会下跌些许，无论如何都不可能上涨。
　　这一点，在场的众人中，只有沐鸢能够看到，也是让她感觉最为奇怪的地方。
　　此时，雪獒山主两柄震山杵舞得虎虎生风，不但破开了拍卖场上的防护大阵，还与其身边的众多护道者展开激斗，与此同时，雪獒偃甲中传来男人声嘶力竭的怒吼：
　　“你这杂种，掳走我女儿，今日我就是拼上这条老命，也要与你同归于尽！”
　　众人这才想起，前些日子七皇子确实又纳一妃子，好像就是雪獒山主的女儿。
　　“当时我还以为这七皇子是明媒正娶，想不到啊，居然是强行掳来的，啧啧啧，当真是知人知面不知心。”
　　“七皇子贪图美色，不是有目共睹的吗？哈哈哈，有此下场活该！白鸾国要是落到他手上，那恐怕真要国将不国了啊。”
　　有人暗骂，有人唏嘘，有人幸灾乐祸落井下石，与此同时，人群中又有三名偃皇现身，三人齐齐出手加入战局，这三人不是白翎歌的护道者，但也绝对是其他某位皇子的属下。
　　彭宗翰见此，急得目眦欲裂，又再次传讯催促白翎歌。
　　“殿下！”
　　不光是彭宗翰和庄悦，其余几人也都十分焦急，唯独沐鸢竭力阻止。
　　“不要动！如果你信我，你就千万不要动，其中必然有诈！”
　　“犹豫不决，会误了大事的啊，殿下！”
　　有了那三名偃皇的加入，雪獒山主这边压力骤减，紧接着，又有四人按捺不住，冲杀上前加入战局，其中一人放肆笑道：
　　“都说七皇子手下护道者众多，没想到都是群乌合之众！”
　　就在这时，一个衣着华贵的中年人从人群中走出，面带嘲讽：
　　“七弟，你作为我朝皇子，居然做出如此抢占良女之事！实在是让为兄很失望啊。”
　　“四哥，想不到你真要害死我？”
　　“你胡说，我们四皇子分明就是在为民除害，大义灭亲！白鸾凌朔你就受死吧！”
　　四皇子更为年长，故而修为更高，是一名二转偃皇。
　　方才那几人，正是他手下的护道者，本就岌岌可危的防线，彻底被攻破，雪獒山主甩去震山杵上的血渍，朝着七皇子缓缓走去。
　　白鸾凌朔显然慌了神，他现如今修为也只是九转偃王，面对这样一尊半宗强者，无疑毫无抵抗能力。
　　“你……你不要过来，乾元商会的人马上就到，你不会有好下场的。”
　　“呵呵呵，你当初掳走我的女儿，坏了她的清白，可曾想过有这么一天？”
　　说罢，雪獒山主两对震山杵并做长棍，对着白鸾凌朔当头劈下。
　　在沐鸢的眼中，其头顶的烟气已经彻底化作紫色，甚至还隐隐超过了白翎歌，事情发展到这一步，沐鸢未曾料想，但她心中对此已经有了猜测。
　　于是，她箭步上前，催动花千树，漫天飞刃席卷，轰向七皇子。
　　彭宗翰距离沐鸢最近，所以对于沐鸢这一击，他看得最清楚，他只是精通偃道，但自认实力远不如沐鸢这位四转偃皇。
　　可看到沐鸢出手趁火打劫，眼看要击杀七皇子，也是暗中叫好，暗中叫好。
　　前面是雪獒山主的震山杵，后方则是沐鸢的花千树，两面夹击之下，这下白鸾凌朔必死无疑。
　　话说回来，难道沐鸢方才竭力阻止他们出手，就是想一个人独揽功劳不成？
　　彭宗翰心中疑惑，可偏偏在这时，花千树的伞面重新汇聚，居然挡在了七皇子面前。
　　铛！
　　震山杵轰在伞面之上，竟是无法撼动其分毫，但荡开的余波威势浩大，令得群雄震惊。
　　白翎歌、庄悦、彭宗翰以及其他护道者，一个个眼珠子都快要瞪掉，若不是担心暴露，他们都要直接破口大骂。
　　霎时间，数道传讯涌入沐鸢的脑海，都在谴责沐鸢的行为。
　　“沐鸢！你到底干了些什么？如此良机，你……你难不成是七皇子那边的人？”
　　恰在此时，白鸾凌朔收敛了脸上的慌乱，转而朗声大笑，少年的笑声是那样渗人，让在场众人莫名心慌。
　　此刻的他，就像是头刚刚成年的野狼，在众人面前，展现出自己锋锐的獠牙。
　　“岳父大人，差不多该收场了。”
　　“好！”
　　雪獒山主面露冷笑，突然调转方向，以震山杵转身轰向四皇子，局势再次突变，上一秒还在数落对方的四皇子，此刻面色大变，如同丧家之犬般飞快后撤。
　　而被他留在身边，唯一一位负责守护的护道者只是三转偃皇，完全无法抵挡半宗的攻势，很快便败下阵来，紧接着遭殃的就是四皇子。
　　而反观七皇子的其余护道者，也突然像是打了鸡血般，一转方才颓势。
　　在六指真君的带领下，六指律动，轻抚琴弦，琴声中杀机具现，向着方才跳出来的七名偃皇发起猛攻，将这七人揍得如同丧家之犬。
　　而沐鸢，则静静站在七皇子前方两丈的位置，她手持花千树，睥睨周遭众人，像是在提防其余可能出现的刺客。
　　四皇子毕竟是皇储，身上保命偃器众多，可在雪獒山主的攻击下，依旧没能撑过半柱香，很快便被其当场斩杀。
　　事情发展到这一步，白翎歌若是再看不出来其中端倪，那也不用去争夺王位了。
　　雪獒山主打从一开始就是七皇子的人，七皇子也没有强占民女，而是要招揽了雪獒山，还与雪獒山联姻，他早料到今天会有人来杀他，于是便设下这盘大局。
　　让雪獒山主佯攻，让六指真君示弱，为的就是将那些刺客引出，倘若他们方才突然站出，下场便如同四皇子那般。
　　此时此刻，白鸾凌朔走上前去，一把揪起地上那具被锤地不成人形的死尸，用手指着对方被砸得塌陷的鼻梁，他的笑声让在场所有人背脊发凉。
　　“四哥啊四哥，你怎么死了？
　　“呵呵哈哈哈哈，你怎么——被人给打死了啊，哈哈哈。”
　　很快，六指真君等人，就击杀了剩下的七名偃皇，偌大的拍卖场中，安静到可怕。
　　而沐鸢也看着白鸾凌朔头顶的烟气进一步变化，最终彻底化作紫色，其色泽比起白翎歌的还要更加深邃。
　　忽然，少年一转身，对于沐鸢的欣赏之色几乎要溢出眼角。
　　“我宣布，焊术大典夺魁者便是这位白元姑娘！诸位，可有异议？”
　　如此形势之下，无人胆敢有异议，在场众人都如同寒风中的鹌鹑。
　　于是，少年继续说道：
　　“从今日起，白姑娘便是本皇子旗下，第十九位护道者！”

第338章 我白元和沐鸢势不两立
　　焊术大会最终落幕，在场众人在离开的时候，又被排查一番，还好白翎歌等人伪装得当，先前并未趁乱出手，所以并未暴露身份，故而安然离去。
　　除开沐鸢和彭宗翰以外，白翎歌众人回到客寨当中，身后无人跟踪，这才松了口气。
　　毫无疑问，在这次的焊术大典上，明面上的唯一受利方就是七皇子，白翎歌分析道：
　　“其一，他此番引蛇出洞，一口气斩杀七名偃皇，一名竞争者，收获天大气运。
　　“其二，经此一事，众人见识到七皇子的手段，必然还会有别的能人异士，自愿拜入七皇子门下。”
　　说到这里，白翎歌顿了顿，神情有些古怪。
　　“其三，便是焊术大典的初衷，他成功借助焊术大典，将一位焊术宗师纳入麾下，为他炼制七品偃偶铺平道路。”
　　说话间，白翎歌刻意在“焊术宗师”这四个字上加重，在场的八名护道者都露出意味深长的笑容。
　　大多数人所不知道的是，白翎歌这个竞争者也在暗中小赢一把，成功将沐鸢这枚钉子，钉入七皇子的动脉。
　　只需等待时机。
　　突然，庄悦双腿弯曲，下跪谢罪，却被白翎歌扶起。
　　“若不是沐姑娘看出了其中的端倪，我等今日就算能全身而退，也要损失惨重。”
　　“谢罪倒也不必，我刚开始也没能看出来，这不是你一个人的错，之后我们要全力配合沐鸢的行动，希望……她那边能够一切顺利。”
　　……
　　与此同时，乾元商会总部，议事大殿。
　　七皇子及其一众护道者，加上沐鸢、彭宗翰、璇玑子三人，也都汇聚于此。
　　焊术大会看似两轮，实则三轮，第三轮考核的便是他们忠诚与否。
　　在那样的情况下，能够忍住袖手旁观，那就是出于自保这可以理解，至少说明不是别的皇储派来的卧底。
　　基于这一点，七皇子不会为难彭宗翰和璇玑子二人，但却不能证明二人的忠诚，今后具体如何还有待考量。
　　作为焊术大典上脱颖而出的佼佼者，七皇子给予了两人一定赏赐，便将二人打发走。
　　相较之下，在七皇子危急之时，白元能够挺身而出，变相证明了自己的忠诚，直接就被七皇子当众宣布，成为自己的护道者，得到其器重。
　　加上沐鸢在场上，那一番感谢师门的话语，更加可以看出，她是一个从不忘本的纯良女修。
　　对此，七皇子笑得合不拢嘴。
　　众人商讨接下来的对策，并将下个目标定为六公主白鸾素裳，以及其背后的云锦商会。
　　乾元商会主要掌管冶金业和灵矿买卖，万灵商会主要掌管灵兽和奴隶的交易，而云锦商会则是主要掌管纺织业和灵木贸易。
　　“此外，前不久接到传讯，三哥居然被人给杀了，还是一个不入流的旁系庶子，当真是可笑至极。”
　　众人俱都冷笑，沐鸢也扯了扯嘴角，她一直以为，白翎歌也是九位嫡系继承人之一，现在才知道对方的身份居然是庶子，她有意无意道：
　　“这件事有多少人知晓？”
　　“不多，我之所以知晓，是因为我们的暗子打入了万灵商会内部，并且坐到了分舵舵主的位置，那庶子如今手上只有八名护道者，无人可用，暗子的下一步成为那庶子的护道者。”
　　事实上，白鸾凌朔如今手上的这些护道者中，也有六位是由乾元商会推举过来的帮手。
　　闻言，沐鸢心想着，回头需要传讯给白翎歌，让她提防一二，继而假意赞叹道：
　　“原来如此，不愧是殿下，安插卧底，如此手段果然高明！”
　　而这位白日里表现得相当凶残的皇子，被沐鸢这么一夸赞，难免有些得意，脸上尽是傲然之色。
　　“等到那名暗子成为护道者，获取那庶子的信任，便是我等动手之时，到时候我手中便有三大商会支持，就是大皇子也休想与我争锋！哼！”
　　说到这里，白鸾凌朔抿了口茶，转而看向一个中年修士。
　　“易梅大师，那位刺杀我莲妃的刺客，还没有线索吗？”
　　被问到的修士一张方脸，一身白衫，手中握着一枚时刻变换的机关木球，此人起身躬身一礼，道：
　　“回殿下的话，在下最近正在收集线索，打算凭借这些线索，利用命道之法推演其行踪。”
　　“推演结果如何？”
　　易梅额角渗出冷汗，紧张道：
　　“还在准备……”
　　这时，六指真君一抬手，对着易梅抛出一枚玉简，说道：
　　“恰好，我这里探听到些许风声，易梅大师可以拿去试试看。”
　　易梅当着众人的面，当即就催动了那枚玉简，顿时一张黑发蓝眸的面孔，出现在众人的视野当中。
　　这人沐鸢再熟悉不过，正是她当时在广宁城中现身时，经过简单易容后所展露的面孔。
　　“听闻命道一途，有相面一术，不知易梅大师可否根据这面相推演出其如今的行踪？”
　　易梅见到这张俏脸，顿时面露喜色，一扫方才的紧张慌乱，信誓旦旦道：
　　“多谢真君助我！既然有此人的面相，别说是她如今的踪迹，就是其十八代祖宗的名姓我都能给她算出来，哼！”
　　说罢，男人便将自己手中的机关球体抛至空中，按下其中的几处按键，随着他的念念有词，那枚机关木球也在徐徐转动。
　　沐鸢看得一愣一愣，当初师尊给她卜卦的时候，可没有这么多花里胡哨的动作。
　　莫非这人真有些本事？真能凭借她那副易容后的面相，推断出她的身份和踪迹？
　　沐鸢心中狐疑并且忐忑，七皇子身上的保命偃器不少，在这么多人的注视之下，她没可能瞬杀对方。
　　若是真的暴露身份，自己想要逃出这里，还是颇有些难度。
　　但是很快，沐鸢就发现，自己的这种担忧完全就是多余的。
　　易梅大师猛地双目圆瞪，呕出一大口鲜血。
　　“噗嗤！”
　　几乎是同一时刻，那枚用于卜卦的机关木球上，也出现道道裂纹，紧接着轰然炸开，化作漫天碎屑。
　　在场所有人都面色难看，唯有沐鸢偷着乐，她假装关切道：
　　“怎么样？易大师你的占卜结果如何？”
　　“呃这……这人，不高，而且相貌出众，堪称是倾国倾城，祸国殃民，而且……”
　　易梅支支吾吾说了半天，白鸾凌朔面色铁青，不耐烦地将其打断。
　　“这些我们早就知道了，说些我们不知道的，你方才推演出了些什么？”
　　“回殿下的话，此人应该也有一定的命道造诣，在下钻研命道千年，从未见过如此情况。”
　　“也罢，你不用再说了，继续给我去找！仲家那边催得紧，非要和我讨个说法，为了两家今后的合作，我再给你半年时间，必须找到此人踪迹，并且将其斩杀。”
　　说完，白鸾凌朔揉了揉，显然对于此事极为头疼。
　　他们也没有找到仲莲和季护法的尸首，但基本可以确定人是死了，只是仲家还在纠缠。
　　易梅大师哭丧着张脸，那样子如丧考妣，但也只能点头允诺，方才的占卜让他损失惨重，此刻身体摇摇欲坠，一屁股跌坐在座位上。
　　沐鸢越看越想笑，当初她还是五品人遁机的时候，她的师尊已经是偃宗，当时对方要给她算卦，都要付出不小的代价，最后才能得到一个极为模糊的结果。
　　如今沐鸢炼成六品人遁机，而这位易梅大师却只是偃皇，就算他真有些道行，命道造诣不俗，想要占卜出她的踪迹，也完全是在痴人说梦。
　　与此同时，白鸾凌朔扶额，气得咬牙切齿。
　　“一天天的都给我惹事，成事不足败事有余。”
　　“是是是……”
　　“殿下息怒，息怒，为了这些事气坏了身子不值当。”
　　见众人纷纷劝慰，沐鸢十分熟练地皱起眉，挥舞着小拳拳，露出一副同仇敌忾的模样。
　　“此女当真可恶至极，居然连皇子妃都敢杀！别让我逮住她，有我没她，有她没我！”
　　“根据乾元商会的人说，此人当时只是展露九转偃王的修为，既然能够斩杀季护法，也是颇有些手段。”
　　“可不是嘛，说不定就是哪个皇储派来的，故意想要破坏皇子和仲家间的关系。”
　　很快，白鸾凌朔便重振雄风，他似乎是突然想起什么，转头看向沐鸢。
　　“白元姑娘，差点忘了，你既然成为我的护道者，那这令牌你便拿好。”
　　白鸾凌朔朝着沐鸢抛出一枚令牌，这枚令牌和白翎歌给她的类似，只不过背面多了一个朔字。
　　“此外，你作为这焊术大典的夺魁者，本皇子也理应有所赏赐，说吧，你想要什么？偃材、偃方、封地又或者是别的什么？”
　　九名皇储都有自己的封地，只是大小不同，其中只有四人封地最大，各自有着一个封国，其中就包括白日里被杀死的四皇子。
　　只是沐鸢对这些东西不感兴趣，她不可能在对方手上长久发展，所以比起封地，她还是更想要偃方和偃材，思索片刻后，她选择了偃材。

第339章 烛龙偃偶就是为我量身定制的
　　沐鸢手中现在有七品万象伞的偃方，若能将其炼成，不但她自己能够获得一件七品偃器，夭夭作为器灵，应该也能借此突破成为偃宗。
　　六品偃材沐鸢自己凑一凑，用手中的秽石去交易，基本都能换到。
　　可难就难在，万象伞需要总共九种七品偃材，分别是三种七品灵矿、三种七品灵木，以及三种取自七阶妖兽的灵油。
　　至于神霄木也是七品偃材，沐鸢暂时不做打算，因为就算对方是皇子，也没办法帮她搞到那种东西。
　　“回禀殿下，我想要龙纹琥珀、瑶台仙琉璃、七品云岚石，这三种偃材各十斤。”
　　易梅大师从方才的打击中恢复过来，听到沐鸢的话，揶揄道：
　　“嚯，白姑娘初来乍到，口气还真不小，你说的这三种，都是极为罕见的七品偃材，其中云岚石分为四品到七品，七品云岚石是数千年难得一见灵矿，可化作精怪，且生性多疑，极难捕捉。”
　　不料，白鸾凌朔方才拿出通讯偃器，似是在和某人交谈，此刻抬手制止了易梅的话，转而笑着对沐鸢道：
　　“好，既然白姑娘有求，本皇子自然要给，这三种七品偃材虽然珍稀，但本皇子背靠乾元商会，定然全力帮你去寻找，其中瑶台仙琉璃刚好这乾元商会的仓库中就有，之后我会派人给你送去。”
　　“多谢殿下赏赐。”
　　沐鸢连连称谢，她杀了对方的妃子，现在以卧底的身份潜伏其身边，又要图谋其手中的七品偃偶，对方居然还要给自己赏赐。
　　这白鸾凌朔人还怪好的嘞。
　　“至于这剩下的两种嘛……呵呵呵，确实是有些难度，需要一些时间。”
　　说起来是需要时间，其实沐鸢知道，对方这是不想直接给她，想要这样吊着她，为对方卖力，必须要她做出一定的功劳，才能给她。
　　这种大饼她简直不要太熟悉。
　　不出所料地，对方紧接着就说出了要求。
　　“不瞒你说，本皇子近些年在尝试炼制七品偃偶，七品偃偶一出，我的胜算必然大大增加。”
　　沐鸢装出副第一次听说的模样，惊叹道：
　　“哦？竟有此事？”
　　“那七品偃偶的机心，源自一处遗迹，损毁较为严重，这次焊术大典的目的，也是想要寻找能够修复此物的能人，希望白元小姐能助我一臂之力，事成之后，定有重赏！”
　　“在下定当全力以赴！”
　　“好！有白姑娘这样的栋梁，本皇子何愁不能夺得皇位？”
　　此时此刻，众鬼都在沐鸢识海中窃笑。
　　“我已经等不及想看，七皇子发现小奶妹身份时候的表情嘞。”
　　“有你是我的福气，蒸馍，你不服气吗？”
　　“所以小奶妹你何时登基？”
　　沐鸢心中一沉，觉得这些女鬼的思想都很危险，像她这种幼小可怜的旁门庶子，居然想要觊觎皇位，那可是要掉脑袋的。
　　“去去，说什么胡话，我对皇位那种东西没兴趣，我现在只想尽快弄到足够的神霄木，最好再来棵神霄树苗，然后回去找我师傅。”
　　“哟哟哟，回~去~找~我~师~傅~”
　　“欸~只要你夺得皇位，这些还不都是你的嘛。”
　　“小奶妹向来淡泊名利。”
　　还是毕方站出来，说了句公道话，沐鸢听得连连附和。
　　“就是就是。”
　　可紧接着，毕方就话锋一转。
　　“你们到时候把黄袍往她的肩膀上那么一盖，推她一把，夭夭负责在旁边发出狐狸叫，她可不就从了嘛。”
　　“啊？你们这是要害苦了我啊。”
　　众鬼的话越说越危险，七皇子这边还开着会，商讨如何弄死其他皇位继承人，她们下边就开始商量，怎么帮她登基。
　　沐鸢只觉得自己的心脏砰砰直跳，这样下去，她迟早被这些家伙带进沟里。
　　终于，会议结束，沐鸢在七皇子的带领下，来到了传说中的乾元商会地下工坊。
　　一进来，沐鸢就感到一股灼热的气息扑面而来，两人在过道中央走着，过道的左侧是一条偃器生产线。
　　灵矿在炉火中熔化，化作铁水，被倾倒进模具中，最终冷却成形。
　　有人高举铁锤，不断锻打着手中的铁胚，再刻上阵纹。
　　一名大腹便便的偃王脚踏飞云梭，凌空而立，扫视着下方忙碌的众人，看到七皇子和沐鸢来此，立即冲上来点头哈腰地行礼。
　　“皇子殿下大驾光临，不知有何贵干？”
　　“没什么，我就带她来看看。”
　　此时，这名偃王注意到白鸾凌朔身后的沐鸢，焊术大典上，他也在场。
　　所以当即认出沐鸢的身份，也知道沐鸢如今是七皇子身边的红人，必然受其重用，于是态度格外恭敬。
　　“原来是白元大师，幸会幸会，小的包立轩，是这乾元工坊的司务之一。”
　　“唔，皇子殿下让我来尝试修复偃偶机心，我也顺带看看，那七品偃偶什么情况。”
　　“是是，二位大人这边请。”
　　这里可不比灵傀宗的小作坊，乾元商会的地下工坊，汇聚了整个商会甚至整个王朝，最为珍惜的偃器、偃方，还有最前端的偃修。
　　路上，包司务喋喋不休，介绍着这处乾元工坊。
　　“我们这里大致可分为四个层级，从低到高分别是——徒工、作头、司务、工官，小的有幸混了个司务，工官大人有事外出，今儿不在这里，大师您有任何要求，尽管来吩咐小人我。
　　“每个司务负责掌管一部，乾元工坊分为甲、乙、丙、丁、戊、己、庚七部，其中小的负责的是丁部，这七品偃偶的炼制，主要由甲乙丙丁戊这五部负责。”
　　沐鸢点头，能够出现在这里，负责炼制各种机关偃器的人，修为最低也是大偃师。
　　这若是放在灵傀宗，也是内门弟子，可以担任至少数百名杂役、外门弟子的监工，放在这里只是最底层的徒工。
　　从偃材的配给、加工，再到粗胚的锻造、再加工，阵纹的铭刻，最终的组装，一切都被安排地井井有条。
　　包司务口若悬河，他迫不及待想在二人面前表现自己，他将其中的种种细节一股脑地说了出来。
　　沐鸢惊叹于乾元商会的恐怖底蕴，同时也思量着，灵傀宗今后或许也可以效仿其管理模式。
　　走着走着，沐鸢就看到一个巨大的偃偶上半身，赫然矗立前方。
　　光是这上半身，就足有四五百丈高，其双腿双臂分列两侧，还在锻造当中，但也已经初具雏形。
　　这偃偶通体以赤红与墨绿二色为主，表面五品玄钢铸就，头颅如同龙兽，单就其外形来说，摩天偃偶就很朴素，它甚至比摩天偃偶还要威武霸气。
　　可以想象，若是将这些部分组合在一起，绝对是一尊顶天立地的盖世神将！
　　这偃偶，沐鸢越看就越是觉得喜欢。
　　“白大师请看，这台七品偃偶名为【烛龙】，是商会在烛龙秘境中得到的一种偃方，经过商会内的供奉改良，可以将其命名为——【烛龙·乙型】，故而其搭载的机心也叫【烛龙机心】。”
　　“喔，好厉害的样子……咳，我是说，乾元工坊果然名不虚传，居然能够炼制七品偃偶。”
　　“当然，那些徒工、作头也就炼制些结构简单的大型元件，真到了烛龙机心这些关键元件，还是需要劳烦白大师您出手。”
　　“呵呵呵，包司务过誉了，我也只是尽力而为。”
　　类似七品偃偶这种超大型偃器，沐鸢之前见过不少。
　　比如灵傀宗常用的飞天战舟，虽然品阶高达五品，但工作量巨大，大部分基础元件交给弟子炼制，只有关键性的复杂元件，还有组装的过程中，才需要上层修士把关或者亲自动手。
　　“话说，这烛龙一名，可是有何典故？”
　　“这烛龙偃偶总体属于炎道偃器，非身负异火者不可催动，若是借助烛龙偃偶释放炎道偃术，可以使其威力大涨！”
　　说着，包司务就将目光投向了白鸾凌朔，给沐鸢讲解的同时，这家伙还不忘讨好对方。
　　“就比如我们的七皇子殿下，不愧有皇室气运加持，他身负异火，这烛龙偃偶简直就是为殿下量身定制的啊！”
　　包司务刚说完，聻丁就跟着学舌。
　　“就比如说我们的小奶妹，不愧有皇室气运加持，身负两种顶级异火，这烛龙偃偶简直就是为小奶妹量身定制的啊！”
　　“确实。”
　　沐鸢连连点头称是，也不知道到底在认同谁的说法，毕方沉声说道：
　　“这七皇子果然不愧是身负大气运之人，身上居然也有异火，也不知道是何种异火。”
　　此时，七皇子邪魅一笑，微微扬起下巴，眉眼之间满是傲然。
　　“怎么样？白姑娘，本皇子可以保证，只要你能够修复这烛龙机心，等本皇子登基称帝，别说是七品偃材，就是允你裂土封侯又如何？”
　　“好好，多谢殿下垂怜，追随殿下，当真是我此生做过的最正确的决定。”
　　“那是自然。”
　　沐鸢双手抱拳一礼，目光闪烁，神色激动并且迫切，不知道的还以为她是在膜拜七皇子。
　　实际上，她的眼里只有烛龙偃偶……
　　“事不宜迟，那在下便开始着手修复烛龙机心吧。”
　　“好！元会长已经发过话了，接下来的时间里，这整个乾元工坊还有七品以下的偃材，接下来的时间里，都听凭你的调遣，配合你修复烛龙机心。”
　　说罢，七皇子便转身离开，临走时似是想到什么高兴事，突然朗声大笑，其笑声在偌大的地下工坊中反复回荡。
　　沐鸢站在他的背后，嘴角同样勾起一抹冷笑。

第340章 夭夭的小冰花
　　送走了七皇子后，沐鸢步入烛龙机心面前，履行自己身为护道者的职责。
　　烛龙机心个头不大，外形是一个直径十丈的球体，通体墨绿，上面覆盖有青云纹，这些青云纹模糊不清，磨损严重。
　　一条巨大的裂纹从上到下，险些将整个机心劈成两半，其损毁情况和当初在焊术大会上见到的类似。
　　由此也可见，当初那场焊术大会，是有针对的选拔。
　　烛龙机心的内部，有一个方形空间，长宽高各三丈，有点类似驾驶室，修士可以坐镇其中，操纵整个偃偶。
　　这一点来说，烛龙机心倒是和摩天机心类似，而且单独拿出来都是七品偃器，但两者却明显不在一个层次，后者要比前者复杂得多。
　　沐鸢有过操纵摩天机心的经验，手持完整的青纹炼形法传承，对于偃偶有深刻理解，作为炎道圣体，炎道造诣不俗。
　　同时兼备以上四者，可以说这白鸾国内，很难找出别人比她更适合修复这烛龙机心。
　　术业有专攻，就算是偃宗，在修复烛龙机心这件事上，也未必能比得过她。
　　“七皇子找到我，也算得上是找对人了，嘿嘿嘿……不过话说回来，这烛龙偃偶对我的契合度，还真是高到可怕。”
　　“按理说，你该是五弊三缺，倒霉透顶，但你近来运气很好，是白玉京和人遁机的效果，加上你前不久杀死了白鸾虎，夺取了其身上的气运。”
　　“有可能，可惜我看不到自己的气运，也不知道我这气运算是什么品质。”
　　“唉，也不知道白玉京还能支撑多久。”
　　“白玉京怎么了？”
　　“你还记得当初福寿禄什么个下场了吗？”
　　沐鸢眨巴了两下眼睛，略作思索后，才想通毕方话中的意思，她摆了摆手随意道：
　　“不可能的啦，白玉京可是八品偃器，整个王朝的齐天鸿运，岂是福寿禄那种小玩意可比。”
　　“呵呵呵，说得也是，除非天衍机真的亲自对付你，不然应该不会出问题。”
　　沐鸢完全想象不到，一个人到底要倒霉到什么程度，才能祸及整个王朝，倒霉如伏以，出门就被天劫劈，估计也做不到。
　　相反地，若是伏以能够获得白玉京的气运加持，或许也能让他改运，从而走出伏以洞天，免遭雷劈。
　　比起这个，沐鸢更加要考虑的是，如何在七品偃偶炼成后，将其夺取到手，并且安然离开乾元城。
　　其实，沐鸢之前和七皇子一起下来的时候，有很多机会动手，但她都克制住了。
　　对方身上气运正盛，她一旦动手，若是失败，就等于直接暴露，和乾元商会闹翻。
　　她就不得不立刻逃离此处，乾元城内有多位偃宗坐镇，她能逃走的把握很低，就算能逃走，七品偃偶将与他无缘。
　　所以，最好的办法，就是先想办法削减七皇子的气运，暗中掌控七品偃偶。
　　等到时机成熟，驾驭七品偃偶一举将其杀死，夺走其异火，然后逃离乾元城。
　　“削减气运……削减气运，嗯？毕方，你有什么办法能够削减七皇子身上的气运？”
　　“方法这不现成的嘛，你那福寿禄就是。”
　　“可那只是五品偃器，真的对七皇子有效？”
　　早在先前，腐朽后的福寿禄宛如邪神在世，沐鸢给夏声笙看过此物，对方提到过，可以借此施展命道偃术，削减敌人的气运。
　　当时沐鸢没在意，觉得命道太虚无缥缈，现如今来到白鸾国，看到了命道的恐怖威力后，倒是有必要研究一番。
　　“总得试试看。”
　　于是，在接下来的时间里，沐鸢大部分时间都沉浸在烛龙机心的研究中，抽空研究福寿禄，试图找到命道偃术的方法。
　　沐鸢和别人不一样，因为人遁机的缘故，命道在她眼中更加具体可感，她可以随时探查他人气运，偶尔还能看到代表因果的金线，这些东西给她推演命道偃术提供了极大便利。
　　凭空推演偃术相当困难，更何况是命道偃术。
　　半个月后的一天，沐鸢正在研究烛龙机心，突然有一道强横的气息闯进来，外面还有嘈杂声，这让沐鸢顿时心生警觉。
　　“唐工官，别进去，白大师说了，她炼器过程中，任何人不得惊扰。”
　　“哼！姓包的，你既然知道我是工官，那还不快滚开。”
　　“可是，白大师说，炼制青云纹最是打扰不得……”
　　“滚！”
　　男人一声怒喝，整个地下工坊都抖了两抖，沐鸢手中正在炼制的青云纹也随之崩溃，她略微皱起眉，只见烛龙机心上的机关门缓缓转动，一个剑眉星目的男人闯了进来。
　　“阁下是？”
　　“我乃是这里的工官，姓唐名京，你可以叫我唐工官，我爷爷是乾元商会的供奉唐鸿。”
　　所谓工官，就是整个工坊最高掌权者，地位还要比包立轩这个司务高一级，这个沐鸢之前听包司务说过。
　　而眼前的这位唐京工官，赫然是一名四转偃皇。
　　他口中的唐鸿更是了不得，沐鸢听说过其人，乃是一位偃宗，就是在整个乾元商会中的地位也极高。
　　唐家在白鸾国，也是一个大家族，是偃道世家，最擅长的就是炼制各种暗杀类的机关偃器。
　　“原来是唐工官，幸会。”
　　“你在这里作甚？”
　　“皇子殿下让我负责修复烛龙机心，元会长也批准我调动工坊内的资源。”
　　“殿下和会长？”
　　唐京略微诧异，眉头一皱，上下打量了一眼沐鸢，又看了看木有身下地面上的裂纹，那里有几道刚刚炼制失败的青云纹。
　　包司务这时候站在两人中间，身体打颤，浑身上下的肥肉抖个不停，他踌躇一二，小心地解释道：
　　“这位白元大师，是焊术大典的夺魁者，深受七皇子青睐。”
　　“夺魁者就炼出来这么个东西？”
　　“我确实只是对焊术略知一二，但方才若不是阁下打扰，这些青云纹我也不会炼成这样。”
　　“那么我直接告诉你，烛龙机心的修复工作，原本由我负责，焊术大典上，我因为去了趟家族祖地，所以没能及时到场。”
　　沐鸢算是看出来了，这家伙是来抢饭碗的，而且还是个关系户。
　　显然，唐京对于自己抢走了烛龙机心，很是不服，至于家族祖地，沐鸢不知道具体是什么，但她估摸着，应该是类似家族的传承之地。
　　“你若是不服，不要来找我，我只负责办事，如果按照会长和七皇子的意思，就连你也该听凭我的调遣。”
　　“呵，就凭你也想调遣我？我在这烛龙机心上，耗费了足足十年光阴，要论对它的理解，我远超于你，不过你既然能夺魁，想必也有些实力，我允许你给我打下手。”
　　打下手……
　　要是有人在旁边看着，对她指手画脚，沐鸢想要偷偷摸鱼研究命道偃术，还有暗中炼化烛龙机心，无疑会产生巨大的阻碍。
　　于是，沐鸢冷笑道：
　　“花了十年你还没修好？”
　　“你！？你可知你在说什么？我这十年，都是在研究此物的机关原理，寻找最佳的修复方法，如你这般上来就随便炼制，只会暴殄天物！”
　　对方这话纯属胡扯，沐鸢这几天看过烛龙机心上的裂痕，其中有明显有人动过手脚，之前唐京也在尝试修复，只是修复效果惨不忍睹，破坏了其中原有的道纹。
　　“让我猜猜，难道不是因为你修了十年，没能出成果，所以殿下才要举办焊术大典另请高明？当然，我的焊术算不上高明，但我有把握在三年内将其修复。”
　　“哈哈哈，三年？口出狂言！我这次去往家族祖地，偃道造诣大涨，这次就是为了修复烛龙机心而来，就算是如今的我，也至少要五年才能修复。”
　　两人之间气氛逐渐剑拔弩张，对方释放修为，要以气势将沐鸢压倒，而沐鸢则是伸手一招，花千树在她手中凝聚成形，继而又轰然爆开，化作无数飞刃。
　　不料，唐京当即失声惊呼：
　　“天罗沛伞！你怎么会我家族的天罗沛伞！”
　　“没听说过，我再说一遍，现在这里归我管，也包括你，你若是不服，可以去找殿下和会长说。”
　　看着这漫天旋转的飞刃，唐京咽了口唾沫，自认打不过沐鸢，只能咬牙切齿，转身离开，临走还不忘放狠话。
　　“好！老子才不和你这种女人计较。”
　　说罢，包司务对着沐鸢低头哈腰，满脸赔笑，跟着气冲冲的唐京一同离去。
　　“呼——总算是把这人送走了。”
　　“你信不信，再过不久，他还会来找你的麻烦。”
　　“信啊，怎么不信，可惜了，他那什么爷爷是偃宗，这还真有点麻烦。”
　　就在这时，夭夭突然从避尘珠中钻了出来，拿起冰蓝色的小花递到沐鸢面前。
　　“小姐姐，不要生气，你看，有花！”
　　“这花哪来的？”
　　“是夭夭在小珠珠里种哒，小姐姐，闻！”
　　沐鸢嗅了嗅，只觉一股寒意扑面而来，这是冰霜凝结而成的冰花，压根就没有香气，但沐鸢还是宠溺地摸了摸夭夭的脑袋。

第341章 因为我动了他们的桂花糕
　　“小姐姐不开心吗？”
　　“遇到了一些不太好的人，不过并无大碍，我会处理，之后你要注意一下，前几天没人敢来打扰我，但之后这里可能会经常有人来，你尽量躲在避尘珠中，别被他们看到。”
　　“喔……这样的话，就不能和小姐姐在一起了。”
　　夭夭的一对小狐耳顿时耷拉下来，情绪低落，像是个做错事的孩子。
　　“没事没事，我可以抽空到避尘珠中去找你。”
　　“小姐姐这么好，那些坏人为什么要欺负你？”
　　“呃，应该是因为我动了他们的蛋……啊不，桂花糕。”
　　沐鸢原本是想着，这个世界的人应该不知道蛋糕是什么，所以才改口说是桂花糕，但她没想到，夭夭居然连桂花糕是什么都不知道。
　　“阿巴阿巴，桂花糕是什么？”
　　“好吃的，乾元城中应该有得卖才对，晚上你稍微打扮一下，把耳朵尾巴藏起来，我带你去逛夜市。”
　　正好，沐鸢也要找个地方，和白翎歌碰面，商量接下来的对策，还有些东西，她要当面和白翎歌索要。
　　顺带着，她这次混入七皇子阵营当中，乃是大功一件，有必要邀功请赏一番，前些天，她已经和白翎歌暗中进行过通讯，准备在今晚见上一面。
　　白鸾凌朔的赏赐，她要，白翎歌的赏赐，她也要。
　　……
　　当日晚上，沐鸢就暂时离开了乾元工坊，出了工坊后，她散开神念，确定无人跟踪，于是利用千人千面改换了容貌和体态，来到街上。
　　花千树被她幻化成一柄普通的油纸伞，夭夭果然十分听话地将和耳朵别了起来，但沐鸢突然发现，千人千面待在她的脸上，居然也能幻化夭夭的形态。
　　花千树是被她炼化的偃器，千人千面能够施展障眼法，将宿主的容貌、偃器、异火、气息全部幻化。
　　夭夭寄宿在花千树当中，属于花千树的器灵，也是花千树的一部分，自然也能跟着一起变形。
　　很可惜，千人千面的作用范围有限，无论是偃器本身还是夭夭，如果距离太远，障眼法就会失效。
　　“之后一定要牵好我的手，不可以乱跑，知道了吗？”
　　“嗯嗯。”
　　在障眼法的作用下，沐鸢和夭夭都被幻化成了黑发黑瞳的普通人，而夭夭的小爪子，同样也化作了普通人的小手。
　　只是这小手嵌在沐鸢手里，触觉上还是狐狸爪子，正面是软凉的肉垫，背面是柔顺的毛发，摸起来相当解压。
　　作为乾元商会的总舵所在，乾元城很繁华，不亚于十六封国都城。
　　尤其是在夜晚，每家店铺都挂花灯，那些花灯分多面，绘制着与店铺相关的精美图案，在机关的作用下徐徐旋转，美轮美奂，用来吸引来往的客人。
　　又有点缀成佳人的偃偶，被摆放在店门口，其衣着暴露，苍白的笑脸上点缀着两片圆形的腮红，只要有人靠近，就会主动上来揽客。
　　或许因为沐鸢自己也是偃偶，当沐鸢看到这些类人非人的偃偶，总感觉莫名瘆得慌。
　　但显然，来往的客商不这么觉得，这种偃偶的揽客效果相当不错，比花灯更好，时常有人在其面前驻足，或是直接被其吸引，进入店铺当中。
　　道路中央时不时有机关牛车奔驰而过，其主人大多是富商或者偃灵以下的修士，至于偃灵及以上的修士，则是乘坐各式各样的浮空座驾，在空中风驰电掣。
　　这些座驾速度上普遍不及飞云梭，但胜在舒适宽敞。
　　沐鸢带着夭夭一阵闲逛，最终在一个移动摊位面前驻足，摊主的是一个四十岁上下的妇人，此时天气转凉，妇人身上裹着厚厚的破棉袄。
　　小车上摆放有各式糕点，看到沐鸢二人走来，这妇人的眼睛顿时就亮了。
　　“客官，来点什么？”
　　“两份桂花糕，夭夭，你看看有没有什么喜欢的。”
　　“嗅嗅~”
　　此刻的夭夭，只是一个粉雕玉琢的小丫头，虽然外表精致，但却没了狐耳，她在摊位面前嗅了嗅，最终选择了两种。
　　“这个，还有这个……”
　　这时候，小丫头陷入了犹豫。
　　“不用只要喜欢，你喜欢可以都买下来。”
　　“嗨哟，姑娘你是她的姐姐吧，真不错。”
　　“没错没错。”
　　“真好啊，我家大娃还活着，估计也有你这么大了。”
　　“一共多少灵石？”
　　那妇人打量一眼沐鸢，看到沐鸢身上单薄的穿着，顿时瞪大双眼。
　　“灵石？不敢不敢，原来是偃师大人，恕老婆子我有眼无珠，这些糕点您尽管拿去。”
　　“啊？”
　　沐鸢这才注意到，自己此刻幻化出来的衣物虽然普通，但对于眼下这天气，着实是单薄了些，起码凡人女子不敢如此穿。
　　“多少，三文铜钱。”
　　“铜钱啊。”
　　沐鸢之前交易都是用的灵石，至于铜钱她确实没准备多少，她好不容易一阵翻找，那妇人脸色越来越难看，几乎要哭出来。
　　就算是白鸾国这样灵力充裕之地，普通人依旧占据大多数。
　　“偃师大人，千万别这样。”
　　片刻后，沐鸢终于找到了些许碎银，这还是当初她在缺一山上带出来的。
　　“你先拿去吧。”
　　“多谢偃师大人，偃师大人您长命百岁……”
　　“长命百岁？”
　　“呸呸，瞧我这笨嘴，偃师大人长命千岁。”
　　千岁，对于偃皇来说还是稍微短了点，不过沐鸢没有在这点小事上计较，但就在这时，前方不远处传来一阵暴喝：
　　“谁允许你在这里摆摊的？嗯？这个月的摊税呢？”
　　说话的是个面带银白面具的卫兵，有着偃师修为，而站在他对面的，则是一名形如枯槁的老汉，老汉抓起手上的糖糕颤巍巍送到士兵面前。
　　“官爷饶命，这是小的做的切糕，官爷您尝尝……”
　　士兵一把夺过切糕，塞进嘴里砸吧了两下，继续怒喝道：
　　“摊税五百文，我记得你，你上个月的也没交，算上你拖欠的利息，一共一千一百文。”
　　“不是，官爷，小的是真的交不起了啊。”
　　“交不起？哼！那就拿你这车，还有你这这些吃食来抵押！带走！”
　　说罢，那士兵一声令下，后面几人抓起推车就要走，男人扑上来抱住士兵的腿，哭喊着却被一脚踢开。
　　沐鸢呆呆地看着这一幕，有些不知所措，一转头，发现周围的那些摊贩都已经逃得无影无踪。
　　士兵走过来，上下打量着沐鸢。
　　“让我们瞅瞅，你们身上的照身帖。”
　　所谓照身帖，就是类似前世的身份证，沐鸢是外来人，压根没有那种东西，她只有白翎歌和七皇子令牌，但那样的话，她的身份很快就会暴露容易暴露身份。
　　要不散出修为吓退这些人，还是交点灵石把他们打发走，又或者直接把这几人打晕？
　　正在这时候，一道倩影出现在沐鸢身侧。
　　“抱歉，家妹出门走得急，没带照身帖。”
　　说着，沐鸢只觉得一阵香风从身后袭来，来人却是一个漂亮到女人都要嫉妒的翩翩公子，他递出一枚黄褐色的令牌，众士兵当即被吓得脚下一哆嗦。
　　“二位大人，方才没认出是你们，大人息怒。”
　　“既然如此，还不快滚！”
　　“是是是。”
　　“等等，你那破推车，现在送去还给人家。”
　　“是是……”
　　沐鸢转身，看向帮她解围的那人，冷不防来了一句：
　　“有钱千里来相会。”
　　“无钱千里不相识。”
　　“这次我改变了形体容貌，你怎么认出是我的？”
　　“猜的，两个小姑娘打伞，我也只是顺手帮忙，这里不方便说话，跟我来。”
　　不多时，沐鸢就和白翎歌来到一处茶楼中，两人上来三楼包厢，这包厢被提前布置过，能够屏蔽外界的感知，白翎歌将三个木盒推到沐鸢面前。
　　沐鸢将三者收好，暗戳戳用神念扫了一下，其中两个是她需要的七阶妖兽身上取的灵油，还有一个装的是一枚玉简。
　　“效率居然这么高。”
　　比起七皇子抠抠搜搜，吊她胃口，白翎歌出手可就大方多了。
　　这里可是乾元城，不是万灵商会所在的万灵城，白翎歌能在如此短时间内，给她弄来两种七品偃材，显然花了一番功夫。
　　“碧水麒麟的灵油还到，焊林国都城分舵那里有两份存货，之后我会交给你，大概要三个月能到。”
　　对方也不给她画饼，直接就告诉了她明确的时间。
　　“那玉简里面是什么？”
　　“你要的命道偃术，七皇子如今风头正盛，杀死四皇子后，他的气运绝对超过了我，这道偃术残缺不全，且施展条件苛刻，你试试看能不能用。”
　　“好，我之后试试。”
　　说话间，夭夭乖乖坐在旁边，已经吃完了一大袋的桂花糕，眼巴巴地看着沐鸢，沐鸢拿出另一份也推到她面前，小狐狸继续大快朵颐。
　　沐鸢突然问道：
　　“方才那人你认识？”
　　“哪个？”
　　“就那个摊位被抢的切糕摊主，我看你帮他把车要回去了。”
　　“不认识，只是没忍住，因为我也是这么过来的。”
　　“喔，想不到你也卖过切糕。”
　　白翎歌小嘴微微翘起，忍不住轻笑出声：
　　“噗嗤，你在和我开玩笑吗？”
　　“没卖过吗？”
　　“我是说，我也是那么过来的，你没发现，这些士兵都只查路边小摊，从来都不过问那些店铺吗？”
　　“因为他们交够了税？”
　　“是，这是一部分原因，还有别的原因，那些店铺的背后大多都有官府或者商会的背景，很多年前，我的养母也这样摆摊的。”
　　沐鸢从七皇子那边，偶然听到过白翎歌旁系庶女的身份，果然有故事，沐鸢正襟危坐，准备听对方娓娓道来。
　　“那年我八岁……”

第342章 当你登临九重之巅
　　“那年我八岁，当时我还是一介凡人……
　　“我家住在一个偏远小城中，养母把我拉扯大，我和她白天在染坊工作，晚上在家做些针线补贴家用。
　　“那间染坊算是云锦商会旗下的产业，其实在那边工作的，也都是和我差不多大的孩子。
　　“养母偶尔和我提起，她曾经也有个丈夫，而且还是个偃者，有些手艺傍身，只是荒州妖族来犯，边境征兵，她的丈夫被征入伍后，两年后，等回来的只有战友代为寄回来的一封家书。
　　“养父的死讯传开后，染坊的坊主一日之间，就像换了个人，对我娘百般刁难，那些染料不少都有毒，双手一旦沾染，就会火辣辣的疼，溃烂是常有的事。”
　　这时，沐鸢忍不住发问。
　　“没有防护措施？”
　　“没有，那些染料中混着少许一品毒火草，这种偃材的色泽艳丽，染出来的布料不但美观，而且还有少许灵性。
　　“这对于凡人来说，是完全无法抵挡的毒性，想要抵挡这种毒性，就必须要同为一品偃材的水灵蚕丝编织的护具，当时我家并没有那种条件，工坊也不会提供护具。”
　　说到这里，对方顿了顿，轻抿一口茶水。
　　白翎歌所述，让沐鸢感觉似曾相识，她突然想起了十几年前的一件事，当时因为夭夭童言无忌，产生了些小误会，白翎歌正用看垃圾的眼神看她。
　　这时，她手下的弟子正在开采秽石，被秽石的毒素浸染，沐鸢见到后，当场亲自送她去夭峰治疗，从那以后，白翎歌对她的态度就好了许多。
　　或许也是那件事，让对方想起自己的过往。
　　“下层修士眼中，凡人都是蝼蚁，上层修士眼中，下层修士和凡人都是蝼蚁，不过你不一样。”
　　“呵呵呵，其实我也不是什么好人。”
　　“不必妄自菲薄，养母因为双手溃烂感染，又生了重病，被赶出染坊，朝廷每年的税收都很重，当时我们过得很艰难，恰逢当年妖族攻破了东长城的防线……你见过大军屠城吗？”
　　沐鸢在旁边仔细听着，突然被问到这个问题，她有些不知道如何回答。
　　“因为缺少军饷，要想安定军心，屠城是为了掠夺，也是为了发泄，刚开始几头狼妖过来，还只是索要钱财，养母拿出了自己当时的嫁妆，那是一个金镯，交给他们。
　　“拿到钱后，他们便没有为难我们便走了，但是很快，又来了另一批狼妖，依旧是索要钱财，养母辛苦了半辈子，拿出了原本给我准备的嫁妆，也交了出去，那群狼妖虽然不满，但也很快离开。”
　　“这时候，养母意识到了不对，隔壁邻居家发出惨叫，她卧床不起，已经到了走不动道的地步，让我赶紧离开，我说我不走。
　　“她打了我一巴掌，骂了我很多很多难听的话，当时我真以为她不要我了，真的把我当做累赘，于是我就真的走了，现在想起来，那时候的我真傻，什么都不懂。”
　　“那种情况下，她当然是想我一个人逃走。”
　　说着说着，白翎歌的拳头逐渐攥紧，娇躯巍巍颤抖，旁边的夭夭已经吃完了糕点，继续对桌上的吃食大快朵颐，小脸上写满了不明觉厉。
　　“可是那样的情况下，你就算留下，也做不了什么。”
　　“对啊，那时候的我，什么都做不了……我只恨当时我太蠢，太没用，我一路逃，逃到了染坊当中，情急之下，找到了处染缸躲了进去。
　　“我以为那染缸是空的，其实染缸底残留有染料，那染缸不大，我只能勉强蹲在里面，染料很快腐蚀了我的鞋裤，将我的小腿包裹。
　　“外面很吵，狼嚎声和打砸声一路逼近，我只能竭尽全力，让自己保持安静，不发出任何声音，还好，当时他们没有发现我，我侥幸活了下来。”
　　“等到我回到家中，看到的却是……”
　　白翎歌没有继续说下去，她揉了揉眼睛。
　　“然而，妖族大军还没有结束，狼妖之后，还有一群狐妖。”
　　说到狐妖二字，夭夭突然放下手中的鸭腿，一对小耳朵下意识支棱起来，沐鸢心中有所猜测欲言又止。
　　“难道……”
　　“没你想的那么夸张，我当时运气还算好，我被他们抓了起来，成了俘虏，或许是我这头白发比较显眼，白发在他们文化中，是狐祖的象征，他们反而没怎么为难我。”
　　说着，白翎歌就捋了捋自己的发丝。
　　“狐族远没有狼族那般凶残，他们发现了我的修行天赋，像我这样的俘虏不少，虽然地位普遍不高，但却会给予最基础的修炼资源，让我们修行到偃者境，给他们炼器。
　　“荒州狐族人口稀少，听说整个青丘国狐妖加起来也不超过十万，所以劳动力稀缺。
　　“我之前说过，我在染坊待过，也和养母学过一些女工，在晕染与纺织这块姑且有点基础，偃道中的一个分支就脱胎于染艺和布艺。
　　“给妖族纺织布匹，刚开始我很抗拒，但是说来非常讽刺，他们给的衣食条件，反而比我在城中工坊那会要好。”
　　“为了生存，我最终不得不顺从他们，那时候的我对国家什么的，好像没有太多概念，你觉得我这样做很没有底线对不对？”
　　“没有，生存嘛，不寒碜。”
　　沐鸢不会否认对方，因为软化策反俘虏这种事情，她自己也做过，那些灵枢宗弟子，最终大多投靠了她这个致使灵枢宗灭亡的“元凶”。
　　“哪怕是人族，高阶的染匠在狐族中的地位也不低，当时我在狐族军队中，遇到了一位狐族恩师，她非常严格，但也传授给我许多偃道技艺，我天赋还可以，不出两年就从凡人修行到偃师境巅峰。”
　　“好起来了。”
　　沐鸢猜测，或许也是因为对方和狐族生存过，还在那里遇到了，所以对夭夭的印象一直不错。
　　尤其是遇到恩师，沐鸢深有体会，她此生最大的幸运，就是遇到了夏声笙，而对方的恩师虽然是妖狐，却能做到有教无类，这点真的颇为难得。
　　“不，并不好，白鸾国很快发起了反攻，狐族大军几乎全军覆没，我的恩师也死在了那场战争中……”
　　“啊，抱歉。”
　　“没事，很久以后我才知道，原本有一支军队本该在两个月前，就抵达我所在的城镇，那场屠城完全可以避免，但却因为各种各样的原因，其中最重要的一条就是军饷被克扣，路上耽搁，没能按时抵达。
　　“恩师死后，我从战场上侥幸存活，很长一段时间都很迷茫，浑浑噩噩，直到有一天，我遇到了白芸前辈，她发现了我身上的血脉。”
　　“她能看出你是白鸾王室的血统！？”
　　沐鸢心中一凛，若是白芸身上藏着类似青鸾四方尊这样的偃器，那就意味着，当初对方就已经发现了自己的皇室血统。
　　“没有，她刚开始也是因为我的发色，故而有所怀疑，后来调查了我的祖上的来历，最终确认我是遗落在外的白鸾血统。”
　　“原来是这样。”
　　沐鸢心中暗自松了口气，但因为师尊曾经的提醒，对于那位老妪，依旧心存芥蒂。
　　“她告诉我，像我这样的普通人在这白鸾国足有六十亿，无论是苛捐杂税，还是兵荒马乱，只有站在高处的人，才能改变这些。
　　“我问她，到底要站到多高，才能改变这一切。
　　“我记得很清楚，她当时带我去过一次京城，她抬手指向天上的仙宫，和我说了四个字——九重之巅。
　　“既然我侥幸身负如此血脉，我就要去试一试。
　　“乾元城很繁荣，但如你所见，这份繁荣只属于门阀贵族，豪强子弟，哪怕是乾元城这样的大城，外城区苦苦挣扎的凡人依旧不在少数。
　　“后来，我跟随着白芸前辈去修行，修为一路提升，因为缺乏背景，我们只能走访名山大川，寻找那些隐世强者，寻找志同道合的大能，请求他们出山助我。
　　“你别看彭宗翰那家伙说话难听，也只是心直口快，他早些年曾是名铁匠，妻子和某位县令咳……那啥，事情暴露后反手诬告他，让他锒铛入狱，家产更是被妻子全部夺走，后来他出狱后，修行有成，操纵机关铁牛撞进县令家，一夜之间将其踏平。”
　　听完后，沐鸢嘴角一抽，想不到那光头偃皇还有这样的过往，还真是性情中人。
　　事实上，对于那个光头当初的出言不逊，若是白翎歌不提，她早忘了。
　　不过，若是那人再来找她麻烦，沐鸢也不会因为他遭遇悲惨，就惯着他。
　　“前几天我已经训斥过他，让他配合你的行动，还有庄悦，她是最早追随我的护道者。
　　“再后来，我的血脉偶然被人发现，他当时表面上对我恭敬，实际上暗中给我下毒，后来的事你也知道了，我去灵傀宗遇到了你。
　　“我这几十年来，脚步几乎从未停歇，见到过许多黎民苦楚，也见证了许多天才的崛起，但我从未见过如你这般，不仅身负天纵之资，还能够对低阶修士一视同仁。
　　“在此，我，白鸾初，真心希望你能助我一臂之力。”

第343章 你这辈子就是被夺嫡战害了
　　“只要你愿意成为我的护道者，你可以开出任何条件，只要我能做到的，什么都可以。”
　　沐鸢早知道白翎歌不是对方的真名，对方的真名叫白鸾初，对方和她说了这么多，又是给出珍贵的七品偃材，又是打感情牌，到头来还是想要拉她入伙。
　　这已经不是对方第一次发起邀请，前后算起来，这已经是第三次。
　　第一次是在灵傀宗，对方没有明说，但意思已经十分明显。
　　第二次是在青鸾新城，对方和自己合作，要一起击杀七皇子。
　　第三次就是刚刚，对方晓之以情，动之以理，诱之以利，看得出来相当的执着，前后给她塞了不少好东西。
　　方才说话的时候，白鸾初已经撤去了变声偃器，事实上，只要和沐鸢交谈的时候旁边无人，她都不会动用变声偃器。
　　今天脸上画着淡淡的妆容，眼波流转，精致如画的面庞，随着在烛火的掩映颇有一番意趣。
　　此刻，对方像是下定了某种决心，轻轻挽起秀发，盘在脑后，艰难说道：
　　“只要你同意，我……我也可以……”
　　此时此刻，沐鸢感觉对方就像只可以随意拿捏的猫儿。
　　“等等！你别误会，你把我当成什么了？”
　　“沐峰主的喜好，都只是人之常情。”
　　沐鸢转头瞪向旁边吃到现在，一刻都没停过的夭夭。
　　夭夭当时说了那些令人误解的话，导致白鸾初到今天还坚信她是那种不好男风、酷爱女色、荒淫无度的妖女。
　　想到这里，沐鸢就恨不得把这只小狐狸抓到怀里，狠狠揉捏一番，以示惩戒。
　　不过沐鸢最终还是克制了这番念头，白鸾初还在这里，她真要这么做，那她就彻底跳进黄河也洗不清了。
　　“咳，那种事情就不要再提了，我若说，我的目标是神霄树的枝干呢？”
　　“成交。”
　　不料，白鸾初答应得毫不犹豫。
　　“喂喂，你知道神霄树是什么吧。”
　　“我知道。”
　　如此败家，如此无法无天，神霄树都可以出卖，真要让这女人称帝，沐鸢不敢想。
　　说罢，对方就准备直接拿出道誓机，要和沐鸢互相立下道誓，做完这些后，对方突然低头羞赧道：
　　“哦……之前说的那些，虽然道誓上没说，但同样作数，出卖身体什么的，这只是第一次，仅仅对于你，我真的不是你想的那种轻浮随意的人。”
　　“哇，这种东西就不用强调了啊喂！我没往那方面想。”
　　沐鸢感觉心中发痒，这位未来女帝愿意对她投怀送抱，白日在朝万人之上，晚上还要侍奉她……
　　咳，想得很好，下次不要再想了。
　　不光是沐鸢在想入非非，众鬼在她的识海中，发出热烈的欢呼。
　　“好耶，是养成系的女帝！”
　　“小奶妹到底是要成为女帝的女人，还是要成为女帝的女人呢？好难选喔……”
　　沐鸢捏紧了拳头，憋红了脸，当即反驳道：
　　“你们都闭嘴啊，这女人只是贪慕我的实力，压根就不是真的喜欢我。”
　　“小奶妹你不知道，就是要这种带点被迫的，耍起来才别有风味。”
　　“说了半天，她还不是想要让我帮她打夺嫡战？”
　　“哼，还搁这儿夺嫡战呢，都请你进被窝打滚了，你还搁这夺嫡战夺嫡战，你这辈子就和夺嫡战过去吧，那我问你，谁家皇储找护道者找到床上去的？嗯？”
　　“应该有的吧。”
　　“谁，告诉我，谁？”
　　沐鸢表情几度变化，她想到的，都是前世的某些桥段，一时间又想不出什么偃界的例子，不知道如何与这些胡搅蛮缠家伙理论，索性不再理会。
　　之后，她又和白鸾初寒暄了几句，两人作别，正准备下楼，却看到有个熟悉的面孔，突然从外面闯了进来，店小二迎上去。
　　“哟，原来是唐少。”
　　“来酒！两坛子醉仙酿，给我上！他奶奶的，气死我了！”
　　“是，是，唐少您先去二楼坐着，我这就去给您温酒。”
　　来人不是别人，正是沐鸢白日里见过面的唐京，只不过，这家伙进来的时候，就已经喝得烂醉，身后围着一帮狐朋狗友。
　　所谓醉仙酿，是一种灵酒，喝下去后，就是修士也要大嘴，是一些高阶修士买醉寻欢的不二之选。
　　他没有上二楼包厢，而是直接在一楼大厅坐下来，直接破口大骂。
　　“那个姓白的，呸！还大师呢，不过就是个侥幸会点偃道的小贱货，今天要不是爷爷不在，等我爷爷过些日子回来了，定要让她给我舔鞋。”
　　旁边的众多小弟，一边上来给他倒酒，一边附和。
　　“是是是，唐少爷此言极是，要不是少爷回来得晚了两天，那焊术大典哪轮得着她啊。”
　　“就是就是，我看她这夺魁八成也有水分，哼。”
　　“我已经抓到她的把柄了，她那伞，很像是我们唐家的天罗沛伞，这可是我们家的独门偃器，她不知道从哪里偷来，回头我只要将此事告诉我爷爷，那就是七皇子都保不住她，哼！”
　　说罢，唐京就将杯中的酒一饮而尽，抓起猪蹄塞进嘴里，大口大口地吃着，止不住地骂骂咧咧。
　　沐鸢和白鸾初二人相互对视一眼，没有说话，夭夭本来要哈气，但却被沐鸢捂住了嘴。
　　“呜，咕咕咕……”
　　“嘘——”
　　“嗯嗯。”
　　夭夭点了点头，克制住要哈气的本能。
　　沐鸢与白鸾初作别后，改换回原先的容貌，把夭夭丢回到避尘珠中，准备回到乾元商会，路上恰好碰到了七皇子。
　　“白姑娘这么晚，出去作甚？”
　　话语中，带着些许盘问的意味，沐鸢感叹对方敏锐，大概也没有真正相信自己，但她早就想好了说辞，直言道：
　　“呵呵呵，这些天钻研烛龙机心，遇到些坎儿，想着出去走走，能不能找些灵感。”
　　随后，沐鸢又将白天里遇到唐京的事情，告诉了七皇子，对方听完后，眉头顿时皱起，大为不悦：
　　“这事有些难办，烛龙机心如今算是乾元商会的所有物，那唐京不足为惧，但他祖父唐鸿却麻烦，深受元会长器重，若是他们执意要把唐京调回去，我也没办法。”
　　“原来如此，无妨，就算不能继续修复烛龙机心，我也愿意在别的地方为皇子殿下发光发热，唐京要修复烛龙机心，也不过晚这么三五年，炼不了青云纹而已。”
　　闻言，七皇子脸色一僵。
　　“此事，我会和会长商量。”
　　得到对方的保证，沐鸢刚要离开，又被对方叫住，沐鸢心中一紧，以为是暴露了什么。
　　“你之后除了炼制烛龙机心，也帮我多检查检查烛龙偃偶的其他部件，我怕乾元商会可能会在里面加料。”
　　“是，殿下。”
　　乾元商会加不加料，沐鸢不知道，但她有点想在里面加点料，真要抢不到七品偃偶，大不了七皇子爆了。
　　沐鸢下了乾元作坊，重新回到烛龙机心当中，此时虽然已经是深夜，但工坊中的修士，却依旧在轮班工作。
　　沐鸢眼见周遭无人，在门口做了番布置，然后取出白鸾初给她的玉简，钻研其中的命道偃术。
　　一番查探后，沐鸢脸色古怪。
　　“扎小人？这真的有用吗？”
　　需要取用敌人的头发或者血液，然后以特殊手法，炼制一个偃偶，将厄运作用于这个小偃偶，就可以削减敌人的气运。
　　这里的小偃偶只是个媒介，就像福寿禄以长生骨为媒，白玉京以白鸾血脉为媒，最终施加于受术者，加持其气运。
　　白鸾初说这偃术残缺，正是因为厄运这种东西虚无缥缈，难以捕捉。
　　但这对于沐鸢来说却不是问题，如今的福寿禄和她绑定后，变成了厄运的化身，经过这些天的参悟，她也找到了取用这些厄运的方法。
　　偃偶的炼制过程并不复杂，沐鸢花了半个时辰，便炼制完成，只要将受术者的毛发融进去，就可以生效。
　　此物作用范围有限，只有方圆千里，受术者离开这个范围就会失效，而且调用厄运的过程非常消耗心神。
　　这小偃偶只有巴掌大，位列五品，其貌不扬，四肢短小，一双眼珠子吐出，显得有些恐怖，至于到底有没有用，效果如何，沐鸢心中没底。
　　“直接对七皇子用，我怕是会被发现，他身边的那位易梅大师有些命道造诣，得先找个人试试看，该找谁好呢？”
　　“这还用说，谁和你有仇，你就对谁用。”
　　“就决定是你了，唐少！若是易梅发现是我，我就说是为了夺取烛龙机心，掌控乾元工坊，所以才出此下策，若是没能发现是我，我就直接对七皇子下手。”
　　念及此处，于是就在烛龙机心中翻找起来，将其里里外外都清理了一遍，果然在角落里找到了几缕发丝。
　　这里平日里没人来，先前基本都是唐京待在这里推演修复之法，一待就是十年的铁饭碗，所以这头发极大可能来自唐京，反正不可能是她的，因为她的头发是银白色。
　　“万一误伤了别人，这多不好，我先少弄点试试。”
　　于是，沐鸢聚精会神，以神念催动福寿禄，厄运化作一根只有他自己可见的黑针，扎入偃偶胸口。
　　与此同时，酒肆当口，男人在小弟的搀扶下，晃晃悠悠走在街道上。
　　啪叽~
　　霎时间，男人感到脚下传来一阵湿热，精神力一扫，面色顿时大变！

第344章 工坊事故
　　在扎完小人的第二天，沐鸢从彭宗翰那边听说了一件趣事——唐某少爷半夜喝得烂醉，回来路上踩到秽物。
　　“是巧合还是真的有效呢？”
　　沐鸢觉得自己不是一个迷信的人，但偃界确实有命道一途，有些东西她不得不信，为了进一步证实扎小人是否有用，沐鸢决定加大力度。
　　于是，这次她抽取了更多的厄运凝聚成黑针，扎入偃偶体内，转而继续研究烛龙偃偶。
　　作为七皇子手下的大忠臣，沐鸢将烛龙偃偶的锻造工作，从各个部门的锻造流水线，都检查了一遍，最后不得不感叹，乾元商会在这七品偃偶身上，真可谓是下了血本。
　　其中，不算烛龙机心，光是构成偃偶身躯的偃材成本，就多达三百多亿灵石，更不用说损耗的人力。
　　每每念及此处，沐鸢就觉得心脏狂跳，一次小小的打劫，变得有些惊心动魄起来，如此造价高昂重宝，真的能够被她如此轻易地取走吗？
　　果然，好景不长，不出三日，唐京再次找上门来。
　　这一次，他底气十足，负手而立，直接就将一封信笺丢给到沐鸢面前，这是一封商会的文书，上面有会长的神念烙印。
　　大致就是说，如果她想要继续干下去，就要听从唐京的指令，如果不服，就不要干涉乾元工坊的事。
　　“哦豁，唐家的大手发力嘞。”
　　“好可惜，工坊在人家手中，可怜的小奶妹。”
　　女鬼们都为沐鸢感到同情和惋惜，沐鸢盯着唐京头顶打量一阵，看到其头顶呈现灰色的云气，唐京却依旧一副神气活现的样子，双手叉腰。
　　“怎么？你不服气？瞪我作甚，这叫知人善任。”
　　“是是是，知人善任，十年都没修好一个机心。”
　　“你！你剽窃我族传承的偃器，稍后我爷爷也会过来，从今往后，你就去丁部烧锅炉！”
　　此时，包立轩也在其身后，只是听到唐京居然说，安排沐鸢这样一位偃皇，到他手上当差，顿时脸色大变。
　　唐京这是公报私仇，但他知道自己几斤几两，他不觉得自己能指挥得动沐鸢这样一位偃皇，他看向沐鸢，笑得很尴尬。
　　沐鸢本来想要就此离开，但她想了想，还是想亲眼看看命道偃术的效果，于是决定暂时留下。
　　看管火候的事情说难也不难，那熔炉和焚天炉心有点像，只要定时加入灵石和炎精石，必要的时候，再注入自身灵力，调控火候即可。
　　这项工作，通常只要两三名大偃师就可以胜任。
　　等到来到岗位上，包司务也不敢真的让沐鸢去烧火，反而加派了十名偃灵，任其差遣，摆出一副和事佬的样子赔笑道：
　　“白大师，您就在这里歇着，回头你让他们，等过些日子，唐工官他气消了，你去和他赔个不是。”
　　“嗯，到时再说，等我气消了，他可以来和我赔个不是。”
　　“唉，白大师，这里毕竟是乾元工坊，那唐京的祖父可是四转偃宗，修为了得，又背靠唐家，我们这些小人物实在是惹不起。”
　　“嗯？是谁，在背后议论老夫？”
　　正在这时，一道洪亮的声音自工坊上方响起，包司务被吓得一个哆嗦，颤巍巍转过身，却见一个满脸皱纹的老者迎面走来。
　　这老者和唐京长得有三分相像，身高七尺，上半张脸覆盖有偃甲，下半张脸布满胡须，整个人站在那里显得不怒自威。
　　“白大师是何在？”
　　“我就是。”
　　老者修为散出，偃宗气息压得在场众人喘不过气。
　　“好，老夫唐鸿，昨日听闻我那不成器的孙儿说，你手上有件偃器，似乎和我唐家的偃器颇有些相似，不知能否拿出来，给老夫观摩一二？”
　　唐鸿毕竟是长者，没有唐京那般跋扈，他没有上来就说沐鸢剽窃偃方，七皇子的面子他多少要给一点。
　　“晚辈的偃器，怕是入不了您的法眼，就不拿出来献丑了。”
　　唐鸿双眼微微眯起，散发出的威压愈发强盛。
　　“哦？你是不愿意？”
　　“并非不愿，这偃方是师门授予，不可外传，还望唐供奉自重。”
　　“嘛，那便罢了，呵呵呵，年轻人啊就是要多打磨。”
　　唐鸿摆出副关爱后辈的样子，沐鸢看得心中发毛，这样的表情她之前在灵枢宗也见过，简直不要太熟。
　　轰！
　　下一刻，只听得一声巨响，两人循音望去，却见烛龙偃偶的一条手臂，抓起那烛龙机心，就是一阵猛砸。
　　“不好，烛龙之爪失控了，快，停止灌输灵力。”
　　“啊啊，唐工管还在里面，唐工管！”
　　唐京一声惨嚎，当即从烛龙机心中逃了出来，不等其催动偃器远离现场，那烛龙手臂又对着他当头砸下。
　　咚！
　　这一下，这是来自七品偃偶的一击，虽然眼下烛龙偃偶尚未炼制完成，但也威力也已经达到了偃皇的范畴。
　　这一巴掌轰落，唐京浑身宝光绽放又熄灭，五品偃器尽毁，而唐京也被砸得头破血流。
　　见此情形，唐鸿脸色大变，当即飞身上前，其身后伸出一只粗壮的机关手臂，这赫然是一只六品偃器。
　　在他的操纵下，这条手臂光芒大放，一把抓住了烛龙之爪，二者角力的片刻，唐京赶忙抽身远离。
　　终于找到一处安全的地方，大口喘气，可就在这时，远处两人交手的余波荡开，轰击在其身侧的锅炉上。
　　那锅炉威力巨大，属于五品偃器，原本用于炼制五品灵矿，可见唐家身上的防御偃器尽毁，被这股巨大的爆炸轰飞百米远。
　　“啊，唐工官！”
　　众人大惊，就要上前去扶，这样的攻击虽无法杀死一名偃皇，但经过这两下，唐京被炸地灰头土脸，他呕出大口鲜血，面色铁青。
　　这么多年来，工坊内不是没有出过事故，但像今日这么大阵仗，唐工管还是唯一的受伤者，这还是有史以来头一次。
　　沐鸢冷冷地看着这一切，她的双目盯着唐京头顶的烟气，总结其中的些许规律。
　　扎小人所能赋予的厄运有极大限制，唐京原本是正常的白色气运，受到她的命道偃术作用，此刻化作灰色，这种情况下，他就是喝水都会呛到。
　　降低一个品阶已经是极限，就算沐鸢继续施展命道偃术，对方的气运也一直保持灰色，而不会进一步变成黑色。
　　此时，她如果停止施展偃术，等到厄运消耗完，对方的气运又会渐渐恢复正常。
　　想要单纯凭借两件五品偃器，施展此术，直接杀死一名偃皇，这并不现实。
　　她若是对七皇子使用此术，大概率也只能使其气运短时间内，降低一个品阶左右，从紫色降级为蓝紫色或者蓝色。
　　“不过这也够用了，接下来要做的，就是想办法弄到七皇子的头发或者血液。”
　　打定主意，沐鸢准备暂时离开，去找拜见七皇子，却不料，旁边再次有异变升起。
　　等到沐鸢去到其府上，还未进门，就只觉有数道精神力从她身上扫过，此刻，至少有十名偃皇在其府上守护，其中两道气息格外强横，毫无疑问，便是那六指真君和雪獒山主。
　　尤其是后者，其精神力已经有部分逐渐转化为神念。
　　发现来人是沐鸢，几人才收起精神力，放她进去，对方正在原地踱步，满脸愁容。
　　“原来是白姑娘，来得正好，我正有事要找你。”
　　“是唐鸿的事？”
　　“不是，那件事我已经知晓，没有办法，我会继续和会长商讨。我要说的是另一件事，那日我岳父试探尔等，你用那把伞形偃器，接下了他的一击，我也看出来，你除了偃道造诣以外，本身实力也颇为不俗。”
　　“殿下过誉了。”
　　“既然乾元工坊不待见你，那么还有另外一件事要你去办，如你所见，我最近在追查那位刺杀夫人的刺客。”
　　沐鸢有些心虚，但有千人千面遮掩，神色上并未表露，而是装作一副激动之色。
　　“殿下可是有线索了？”
　　“有了些线索，那此刻应该是去过青鸾古城，我派出去两名护道者，让他们去寻找刺客，顺路去往槐阴山，给我寻一种名叫六品木魅精华的偃材，但这两人半路没了音讯，我要你去找到这两人的踪迹，顺带帮我将木魅精华带回来。”
　　“原来如此，属下这就去办。”
　　“最近这商会内的气氛有些奇怪，易梅大师给我算过一卦，付出了不小的代价，说是最近本皇子有大凶之兆，商会中有奸细，所以不宜出门。”
　　沐鸢心中一惊，暗叹那易梅大师果然有些手段，居然连这也能算出来，莫非对方口中的大凶，指的是她自己？
　　难道对方已经开始怀疑她了？
　　“白姑娘，你怎么看？”
　　“在下对命道不甚了解，不敢枉自议论易梅大师的判断。”
　　“因为大凶，易梅大师近日元气大伤，准备等其恢复后，会再起一卦，在此之前，我决定闭关冲击偃皇境，留其他护道者在身边守护。
　　“故而这些事要交给你去办，稍后你可以带上璇玑子和彭宗翰，我已经提前知会过他们，让他们听从你的差遣。”

第345章 蠹族
　　沐鸢抱拳一礼随即退出七皇子的住处，她心中不禁感慨，对方不愧身负紫色气运，她这边只是稍有动作，对方便有所察觉。
　　不仅如此，对方行事相当小心，十余名偃皇贴身守护，几乎是把怕死两个字写在了脸上。
　　要想将其击杀此人难如登天，好在有人遁机的缘故，易梅一番推演下来，暂时还没算到自己头上。
　　根据七皇子的说法，易梅为了这一卦，元气大伤，其中主要原因，应该是这一卦涉及她的人遁机。
　　这次算不出来，还有下次，七皇子非常机敏，与之交谈的时候，沐鸢总有种被人看透的感觉。
　　长此以往，七皇子凭借占卜得到的些微迹象，未必没有机会怀疑到自己身上，沐鸢有种预感，自己的身份迟早会暴露。
　　而且对方距离偃皇已经不远，等到他真正成为偃皇，想要将其击杀还会难上加难。
　　在焊术大典上，沐鸢表现出足够的才华与忠诚，可她毕竟是后来者。
　　到目前为止，对方还没有完全信任自己，所以没有把自己留在身边守护，反而是把她还有两位新来的偃皇一起支开。
　　七皇子信任她，但只是信任了一点点。
　　要论七皇对她的信任程度，沐鸢自认超过彭宗翰和璇玑子，但却不及雪獒山主，因为二者有联姻作为保障，是一条绳子上的蚂蚱。
　　这次的行动，既是想要支开她们，排除不确定的因素，也是对她们的考验。
　　离开乾元商会后没走多远，沐鸢取出小偃偶，狠狠扎了十几下。
　　这是来自少女的真诚祷告，希望在她离开的这段时间里，那位唐家的少爷能一切安好。
　　随后，沐鸢与璇玑子还有彭宗翰会合，按照七皇子提供的线索，前去寻找那两位失踪的护道者。
　　三人一路飞驰，转眼间七日过去，三人来到一处山谷当中。
　　璇玑子不语，彭宗翰沉声道：
　　“这里距离乾元城足有十万里，通讯已经极为不便，中间要经过几座城池中转，消息最终才能传回到乾元城，那两人最后一次传讯求救，便是在此地。”
　　“这前方便是槐阴山，山中灵木成精，毒瘴纵横，这种毒瘴会屏蔽精神力感知，唯有神念才能穿透，我这里刚好有一种光道偃器，能够驱散毒瘴。”
　　说罢，璇玑子便掏出一只灯盏，正欲催动，却被沐鸢制止。
　　“没有那个必要。”
　　说罢，沐鸢直接散开神念，瞬间便覆盖方圆五十里，感受到这股强横的神念，璇玑子呆愣当场。
　　“想不到白大师年纪轻轻，居然有如此神念造诣，当真让在下汗颜。”
　　沐鸢不语，沙境中阶的神念扫荡下，她很快便在山谷中发现了一具尸骸，三人赶忙赶去，发现这居然是一名偃皇的尸骸，而且死的时间不长，从时间上来推断，刚好与失踪两人吻合。
　　三人都觉得毛骨悚然，这山谷中居然还有能够威胁到偃皇的东西。
　　咔咔咔~
　　突然，一阵诡异的脆响传出，沐鸢心中突突，这声音像是骨骼相互碰撞，又像是某种虫类振翅，令闻者毛骨悚然。
　　“谁！谁在那里！”
　　“三位，我在这里，救我……”
　　“嗯？有人在求救，我们快去。”
　　三人循声而去，却看见一人被藤蔓吊在树上，浑身动弹不得，沐鸢在焊术大典上见过这人，知道此人乃是七皇子的护道者之一。
　　而纠缠住他的，赫然是一头六阶木魅。
　　木魅这东西，沐鸢之前在老家见过一头，当时那头木魅只有四阶，而眼前这头却是六阶，遒结的藤蔓交错纵横，化作出一张张扭曲人脸，一只成人手臂粗的藤蔓直接将那名偃皇的胸口洞穿。
　　作为木魅，进化到这一步，已经足以和偃皇匹敌。
　　见状，彭宗翰召唤出一头高达百丈的机关铁牛，飞身跨坐在其上，正要上前搭救，当即冲上前去，却被沐鸢叫住。
　　“等等！”
　　“救我……咳咳咳，三位道友，是七皇子派你们来的吧，想不到这木魅如此难对付，我等二人竟是阴沟里翻了船。”
　　被吊在树上男人催促。
　　“它在抽取我生机，求求你们救救我吧。”
　　然而，沐鸢并未有所动作，她盯着眼前的男人，冷冷质问道：
　　“你的同伴是怎么死的？”
　　“他……他也是被木魅杀死的。”
　　“他被吃得只剩下骸骨，而你还好端端地吊在这里，这话说出来你自己信吗？”
　　“我真的没有骗你们，你们为什么不救我！”
　　男人双眼暴突，突然开始嘶吼大叫，紧接着，一道破空声自侧方响起。
　　嗡！
　　沐鸢心中警铃大作，下意识闪身，躲开了这突如其来的攻击，等到侧头看去。
　　那是一头黑色巨虫吗，足有半人高，体格健硕，从这巨虫身上，沐鸢感觉很不舒服。
　　“有埋伏！”
　　嗖嗖嗖！
　　与此同时，接连数只大小不同的黑虫，破开了木魅的表皮还有男人的腹腔，从中飞出，三人俱都是大惊，各自施展手段抵挡。
　　彭宗翰操纵机关铁牛横冲直撞，金道道纹闪烁，欲要将这些黑虫撞死，不料，这些黑虫非但没有被撞死，反而还顺势爬上了那头机关铁牛。
　　咯嘣咯嘣~
　　咀嚼不断，铁牛表面的道纹瞬间暗淡，只是几个呼吸的瞬间，原本作为六品偃器的机关铁牛，就被咬地千疮百孔。
　　“这是什么虫子，难道是噬金虫？”
　　彭宗翰慌忙催动金道道纹抵挡，可这些虫子极为诡异，他越是催动道纹去抵挡，这些虫子吞噬的速度也就越快，而且其身躯还在肉眼可见地飞快膨胀。
　　就在这时，毕方突然吐出两个字。
　　“蠹族。”
　　“蠹族？那是什么？”
　　“蛀蚀器物之虫，谓之蠹，想不到这个时代，居然还有蠹族残存。”
　　说话间，方才那只蠹虫再次朝着沐鸢袭来，沐鸢正要用花千树阻挡，毕方急忙说道：
　　“用火攻，快！”
　　沐鸢赶忙照做，太阴真火升腾，将伞面包裹，然后朝着冲来的黑虫狠狠刺出。
　　锵！
　　金属交鸣声响起，被异火包裹的伞尖刺入蠹虫体内，伞面又轰然爆开，化作六千道流转的飞刃，转而向蠹虫轰去。
　　唰！
　　赤焰包裹飞刃刺入蠹虫体内，瞬间散发出一股焦糊的恶臭味，而反观璇玑子和彭宗翰那边，就没有那么幸运，蠹虫悍不畏死，见到什么咬什么，二人很快便损失了数件五品偃器。
　　机关铁牛的后肢被虫群吞噬，失去行动力，彭宗翰不得不忍痛放弃这件六品偃器，跳下牛背，催动其他偃器抵挡。
　　璇玑子挥舞机关手臂，雷霆大放，这些雷道攻击虽然有效，但他很快便被一头蠹虫扑倒，那蠹虫张开血盆大口，瞬间咬掉他半边机关臂膀。
　　二人惊慌之际，忽然发现沐鸢的火攻有奇效，于是也都拿出炎道偃器，纷纷效仿。
　　这些蠹虫单独一只品阶只相当于五阶妖兽，但胜在数量众多，仿佛无穷无尽，不断从那名偃皇和木魅的体内涌出，扑向三人。
　　那头巨大的六阶木魅，早就成了这群蠹虫的养料，看似充满生机的树干，早已被蠹虫蛀蚀成了空壳。
　　沐鸢有花千树在手，飞刃横扫之下，最适合用来对付这样的数量庞大的敌人。
　　战斗持续了半日，三人好不容易将这些蠹虫清剿殆尽，这才松了一口气，俱都心有余悸。
　　璇玑子的半边身体经过机关改造，被咬地千疮百孔，彭宗翰看着自己的铁牛，被硬生生咬去了大半，满脸生无可恋。
　　反观沐鸢这边状态还好，这些蠹虫很害怕她的异火，但饶是如此，还是有不少蠹虫悍不畏死，冒着被异火烧灼的风险，吞噬掉了花千树中的上百道飞刃。
　　三人心有余悸，无论是木魅，还是那名偃皇，其实早就死了，那些蠹虫寄生在其体内，一言一行宛如活物。
　　沐鸢转而看向毕方，对方好像知道什么。
　　“你说的蠹虫，难道是一种妖兽？”
　　“并非妖兽，而是来自蠹界的异族，看起来是妖兽，但却与偃界生灵截然不同，而蠹界，也有着与偃界截然不同的天地规则。
　　“如你所见，他们对于绝大多数偃器，都有着极强的克制作用，无论是偃材还是道纹，它们都能吞噬。
　　“打个比方，偃道脱胎于尘世间的百工之术，偃器便是偃修所炼制的器物，在凡间，无论是家具还是衣物，又或者是书籍，都会被蠹虫啃食。
　　“正如蠹虫啃食凡间器物，蠹族天生便会吞噬偃器，炼器的本质是改造外物，偃界的修行规则在于创造，那么蠹界便截然相反，蠹族的晋升在于腐蚀与吞噬。
　　“高阶蠹族具备灵智，而且一些特殊种类的蠹族，还有寄生能力，就像刚才那名偃皇那样，虽然已经陨落，但蠹虫却能操纵其尸体”
　　“照你这么说，那这样的种族，岂不是天生克制偃修？”
　　“某种程度上来说是的，但你别太小看太古先贤的手段，最开始，偃修在蠹族面前被打得毫无还手之力，经过了无数的牺牲，偃界生灵最终发现了这些蠹虫的弱点，炼制出了诸多针对性的偃器发起反攻，并且将其驱逐出了偃界。”
　　沐鸢陷入沉思，毕方既然说，这蠹族早在太古时期，就已经被驱逐出了偃界，那么她遇到的这些，到底是太古时期残存的余孽，还是卷土重来的敌人？
　　如果是后者，那么现在的偃界中，还有多少蠹族？
　　要知道，蠹虫这种东西不鸣则已，可一旦当人们发现其存在，那些树木、器具往往已被蛀得千疮百孔。
　　七皇子先听说这槐阴山中存在木魅，然后才派护道者来取，一举干掉了两名护道者，沐鸢总觉得这不是偶然，而更像是某人设下的陷阱。
　　“莫非易梅算出来的大凶之兆，不是指我，而是另有其人？”

第346章 白元给殿下看个惊喜
　　沐鸢此行的目的是木魅精华，她看了眼那棵千疮百孔的木魅，那些空洞相互挤压在一起，形成一个个虫穴，只一眼就让人觉得头皮发麻。
　　“木魅精华，是从木魅体内提炼的偃材，经过这些蠹虫这么一啃，就算能够提炼，也所剩无几。”
　　“直接把这棵木魅，还有这两人的尸体带回去，也好给七皇子一个交代，他只说要找这两人，还有木魅精华。”
　　“也是，这两人都是三转偃皇，但陨落于此，也绝非小事。”
　　六阶木魅的根须极长，在地下延伸到十里开外，三名偃皇合力，不多时，就将整个木魅连根拔起。
　　这些树木的根部还存留着不少蠹虫的卵，沐鸢当着两人的面，表面用一把火将其全部焚烧殆尽。
　　实则按照毕方的指示，暗中留了几颗，放在玉盒当中，让夭夭哈出一口寒雾，以寒冰彻底封存。
　　神念扫过一遍检查无误后，将其暂时存放进避尘珠当中，又在槐阴山中搜查一遍，既未发现其他蠹族的痕迹，也没有发现别的木魅，于是只能作罢。
　　三人回去的路上花了六天时间，他们将尸首和木魅交给七皇子。
　　三人一见面，这七皇子已经突破到偃皇，他脸色难看至极，沐鸢则是说出了自己的猜测。
　　“应该要从这情报的源头去寻找，我认为，那易大师算出来的大凶之兆应该就是指的蠹族。”
　　蠹族一事，查肯定是要查的，蠹族的出现，关乎整个偃界生灵的存亡。
　　但经此一遭，却对沐鸢却有极大的好处，七皇子注意力转移到蠹族身上，由其打掩护，沐鸢暴露的风险也会更低。
　　知晓大凶是蠹族所为，七皇子对三人的戒心也放下些许，璇玑子和彭宗翰作为其认可，成为了他认可的护道者，被安排在府邸上，守护其左右。
　　让沐鸢没有想到的是，对方对于蠹族一事，似乎并不意外。
　　“殿下，可还有何事吩咐？”
　　“你重新回乾元工坊，负责修复烛龙机心。”
　　“可是他们不待见我，我怕是接触不到烛龙机心。”
　　“不会，工坊那边出了点事，我已经和会长说过，那工坊继续由你负责，工官的位置也由你暂代。”
　　“什么？那唐工官呢？”
　　“他受了重伤，十日前，唐京晚上外出喝酒，城中突然杀出来一名偃皇将其打伤，不过那位偃皇很快就被唐鸿擒拿，我们在他身上发现了蠹虫，现在，整个乾元商会内都人心惶惶，此事我也已经上书国师和父皇。”
　　沐鸢心中了然，难怪对方听说蠹虫一事后，却没有表现出意外，唐工官受伤一事，沐鸢怀疑有自己的原因在。
　　她离开之前，狠狠扎了几下小偃偶。
　　正所谓祸福相依，蠹虫的出现，对于她来说是坏消息，但也无形中，给她扫除一道阻碍。
　　她对唐京施展了命道偃术，但凡事总讲因果，蠹族不可能无的放矢。
　　如此看来，这些蠹族是冲着七皇子来的。
　　“殿下，我之前想要的那些偃材……”
　　“没有，还没找到，等找到后本皇子自然会知会与你。”
　　“好吧。”
　　沐鸢心中不忿，这七皇子就这样吊着她，就这架势下去，搞不好要拖到登基才会将剩下的偃材给她。
　　若不是沐鸢还惦记着七品偃偶，就对方这画饼的态度，她早跑了。
　　随后，沐鸢离开其府邸，与白鸾初通讯，她将蠹族的事情告诉了她，并且沐鸢表示，蠹族的目标可能不只是七皇子，还有对方。
　　可是对方却表示，蠹族的事情她已经知晓了，最近在打探情报，只是暂时还没有发现其踪迹。
　　之后，沐鸢回到乾元工坊，来到这里后，沐鸢被其中的景象吓了一跳，就她离开的这半个月里，烛龙偃偶发生了巨大的变化。
　　包司务跑到沐鸢面前，汇报着这段时间的变化，沐鸢听完后，回到烛龙机心中，继续尝试修复。
　　彭宗翰如今住在七皇子的府上，作为护卫之一守护在七皇子左右，除了日常暗中监视皇子的动向，还按照沐鸢的要求，弄到了一缕七皇子的头发。
　　沐鸢再次炼制一只偃偶，将发缕放入其中，照旧开始扎小人。
　　期间，她去拜见过一次对方，用以汇报烛龙机心的工作进展，观察其头顶的气运，果然如她料想的那样，从原本的紫色气运，变成了蓝紫色。
　　从白色到灰色，唐工官就直接厄运缠身。
　　而从紫色到蓝紫色，其气运还是远超绝大多数的普通人，故而短时间内，看不出什么明显变化。
　　……
　　时间一晃，就过去了两年，烛龙偃偶的炼制工作接近尾声。
　　这天，白鸾凌朔来到工坊中视察，那巨大半龙形偃偶顶天立地，横贯地下工坊上下三层，他不禁面露喜色，仰天长啸。
　　“好，十年磨一剑，本皇子终于等到这一天了！”
　　“恭喜殿下，成功炼成绝世偃偶，登基称帝，指日可待！”
　　“呵呵呵，话不能说得太满，我炼制此物，最主要还是用来对付我的大哥和二哥，这两比我年长数百岁，前者早在五十年前，就成为了偃宗，后者掌管边境兵权，常年与妖族厮杀，也在二十年前闭关，冲击偃宗之境……”
　　白鸾凌朔眼中透出怀念之色，但这怀念之色，转而又化作狠厉。
　　因为白玉京的缘故，但凡拥有白鸾血统之人，都具备天大的气运，这些人都是天资惊人。
　　历朝圣上，都要杀死所有继承者，夺取齐天鸿运，最终的成就最低也是偃宗，故而寿命悠长。
　　而修为越高，想要诞下子嗣就越是困难，但经过辛勤耕作，前后千年间，也诞下了二十余位子嗣。
　　除开其中那十几个因为“意外”，先后不幸早夭的子嗣，如今剩下皇子与公主，还有七位。
　　经过数万年的开枝散叶，白鸾皇室的旁系自然极多，这些旁系原本也能分走白玉京赐下的部分气运。
　　但主家不允许这样的事情发生，旁系若是不想被灭族，唯一的选择，就是依附于主家，其族人身上的气运，也都会经过特殊的仪式，最终归并到那些主家的继承人身上。
　　至于流落在外的庶子，按照先皇的定下的规矩，同样享有皇位的继承权。
　　可事实上，庶子能活下来的很少，没有皇子公主那样的雄厚背景和资源支持，这些庶子几乎不可能形成气候。
　　而且他们一旦被发现，就会立刻被抓起来，被主家的人杀死，并且夺走气运。
　　“真是有趣，那庶子居然真能成了气候，啧啧啧，也不知道如今身在何处。”
　　“回禀殿下，那庶子如今有万灵商会的支持，在下前日又算了一卦……”
　　“卦象如何，说啊。”
　　“卑职不知当讲不当讲。”
　　“说，让你说就说。”
　　“那庶子可能会威胁到您，对您威胁最大的，不是大皇子和二皇子，而是那位庶子。”
　　“你说什么？你是说，我会被那庶子算计？”
　　白鸾凌朔突然停住脚步，背后跟随的易梅万分惶恐，不敢吭声，旁边的雪獒山主直言道：
　　“命道终究只是占卜之术，须知事在人为，人定胜天。”
　　“也是，等我去取了烛龙偃偶，先灭了六姐，下一个便是那庶子。”
　　此时，六只真君突然开口：
　　“欸，你们说这白元，分明今天就是殿下试驾偃偶的日子，她怎么还不出来迎接？”
　　“平日里这家伙相当勤勉，我看她整日待在工坊中，深居简出，时常彻夜工作。”
　　“有这样的忠臣，实乃本皇子之幸。”
　　众人这样说着，旁边的彭宗翰抹了把额角的冷汗，他身上有白鸾初赐下的命道偃器防护，这才躲过了易梅的占卜，那沐鸢也不知道是用了何种手段，始终未曾被其怀疑。
　　难道沐鸢也有命道偃器护身？
　　如此思量着，众人来到烛龙偃偶脚下，易梅扯着嗓子喊道：
　　“白姑娘，殿下已经到了，还不速速下来迎接。”
　　空气一片寂静，烛龙偃偶巍峨耸立，片刻后，一道恭敬却清冷的声音从烛龙偃偶当中幽幽传来：
　　“殿下，请上前一步。”
　　“您瞧瞧这白元，怕是在居功自傲，她自己不下来迎接，根本就没有把你放在眼里。”
　　白鸾凌朔心中狐疑，不知道对方葫芦里卖的什么药。
　　“殿下，请上前一步，这两年来，我除了修复烛龙机心，还参与了烛龙偃偶的炼制，在原先的偃偶基础上，做出了些改动，准备给殿下准了一个天大的惊喜。”
　　“哦？”
　　白鸾凌朔依旧有些狐疑，并未上前。
　　彭宗翰知晓沐鸢的计划，见白鸾凌朔不愿意上前，暗中暗道不妙，于是说道：
　　“白姑娘这两年来，为了烛龙偃偶鞠躬尽瘁，头发都白了不少，殿下何不上前一见？”
　　沐鸢这两年来的努力，白鸾凌朔都看在眼里，终于是放下戒备，来了兴致，笑呵呵地上前两步，烛龙偃偶炼成，他今天心情很好，可以说这两年来诸多琐事缠身，他的心情就从来没有这么好过。
　　等到他走上前来，距离烛龙偃偶仅有百丈之时，身后众人也都是无比期待，只有彭宗翰面无表情。
　　此时，白鸾凌朔笑意盈盈地问道：
　　“到底是何惊喜？速速道来。”

第347章 殿下，请走此道
　　“原先这烛龙机心，原本只有殿下才能驾驭，而如今……”
　　说到这里，烛龙偃偶中的忽然顿了顿，下一刻，异变陡生，只见这烛龙偃偶忽地抬起手臂，紫红的火焰在其掌心汇聚，对着七皇子的头顶猛地砸下！
　　“白元！你在干什么！快停下！”
　　“不好啦，殿下，这烛龙偃偶它又失控了！”
　　两年前，这烛龙偃偶就失控过一次，当时打伤了唐京，还好当时唐鸿这个偃宗恰好在场，烛龙偃偶当时还是个半成品，很快就被唐鸿控制下来。
　　“并非失控，而是我给殿下准备的惊喜！”
　　那偃偶巨拳砸落，带着毁灭一切的恐怖威能，朝着白鸾凌朔的头顶顷刻压下，可就在这时，这巨手竟在半空中停滞一瞬。
　　雪獒山主手握震山杵，反应过来后，急忙冲上去抵挡。
　　铛！
　　只是一击，就将其震退，而与此同时，六指真君也抓起白鸾凌朔，向后退开千丈之远，直直朝着工坊的出口逃去。
　　沐鸢心中暗叹，果然没有那么容易得手。
　　两年来，她完全掌握了烛龙偃偶的机关构造，而且在此之前，对其里里外外都检查了数遍，确保万无一失后，才敢联系白鸾初，让她开始布局，为今天做准备。
　　在众人眼中，此物只有身负异火之人才能驾驭，为了不让对方起疑，她一直没敢上手操纵，今天也是第一次操纵。
　　原本是必杀的一击，因为方才那只手臂中的机关运转卡顿，导致攻击最终落下慢了半拍，让雪獒山主得以反应过来，成功抵挡。
　　“蓝紫色气运果然名不虚传，还好不是紫色气运。”
　　若是换成对方全盛时期的紫色气运，沐鸢都怀疑，自己这一拳下去，最终会因为偃偶短暂失灵，莫名其妙砸在自己脸上。
　　沐鸢以神念散出，扫荡偃偶内部机关，发现是手肘部位的一个机关元件偏移所致，原本必杀的一击，居然因为这么个小小的失误功亏一篑。
　　还好，沐鸢还有后手。
　　此时，彭宗翰取出自己上个月修好的机关铁牛，冲着六只真君和白鸾凌朔二人冲去，转头冲着身后众人大喊。
　　“尔等快挡住她，我来护送殿下撤离！”
　　众人都苦着脸，心中暗骂，如果可以，他们都想要护送七皇子离开，可彭宗翰先行一步，必须有人留下拖住烛龙偃偶。
　　“速速去请会长！”
　　“元会长不在……如今会长和几位供奉外出，里只有唐供奉和周供奉还在。”
　　“你说什么？！”
　　有人失声惊呼，如今乾元商会内部空虚，并非偶然和运气，而是白鸾初布局，给沐鸢创造的契机，乾元商会内，一共四名偃宗，支开两名偃宗已经是极限。
　　无论如何，乾元商会都会留下至少两名偃宗坐镇，这是为了保险，所以哪怕是最理想的情况下，沐鸢也要对付两名偃宗。
　　此时，雪獒山主身上的雪獒偃甲凝聚成形，他手持震山杵，双腿猛蹬地面，一蹦数百丈高，朝着所在的烛龙机心轰来。
　　而沐鸢操纵烛龙偃偶，抬手一掌，这一掌带着七品偃偶的滔天威势，如摧枯拉朽般，顷刻就将雪獒山主轰退。
　　这还没完，沐鸢又抬腿一扫，剩下的其余护道者，都纷纷避让。
　　嗡！
　　冥冥中，有机关轮转，乾元商会内的防御大阵启动，沐鸢顿感一股无形的巨力朝她压来，她的身体连同烛龙机心一起，瞬间沉重了十倍。
　　正要朝着出口冲去，继续追击七皇子，不料，却有一声闷哼响起，两名偃宗从天而降，赫然是乾元商会的两位偃宗供奉。
　　一个人是唐鸿，修为是四转偃宗，还有一人名叫周尘，修为三转。
　　七皇子传讯，唐鸿早就知晓其中的端倪，冷哼道：
　　“老夫早就知道你不是什么好东西，竟敢在我商会内逞凶！”
　　而后者则是面露犹豫，道：
　　“偃宗不能插手夺嫡战……”
　　“都这个时候了，你还和我提这个，这是乾元商会的内部矛盾，哪来的夺嫡战一说？”
　　然而，沐鸢看着这两人，慢条斯理道：
　　“不好意思，我是你们口中某位庶子的护道者，你们敢动手，那就是间接破坏了夺嫡战的规矩。”
　　闻言，两人都是一愣，他们只知道沐鸢背叛，却从未想过沐鸢居然是白鸾初的人。
　　可是下一刻，唐鸿便做出决断，取出一枚木匣，灌入灵力将其催动，一股刺耳的声音从中爆发，仿佛要撕裂人的神魂。
　　沐鸢心头警铃大作，认出这是类似碎魂音匣的魂道偃器，而且品阶高达六品，可当沐鸢屏气凝视，想要以自身神念抵挡，却发现这音匣攻击的目标，却不是她，而是下方那些工坊众人。
　　只一瞬间，这些人就灵魂受创，全部被震得昏死过去。
　　“哪里有偃宗插手？谁看到了？谁作证？”
　　望着地上那些人一个个倒地，沐鸢嘴角直抽抽，暗叹对方无耻又狠毒。
　　这些人就是不死，事后也休想轻易离开乾元商会。
　　眼下和那日焊术大典上情况不同，那日大典上，有许多达官显贵，甚至还有不少偃皇在场，偃宗不敢敢出手灭口，因为定瞒不住，只要稍微放走哪怕一人，让国师知晓此事，也绝对会大发雷霆。
　　乾元工坊则不然，都是些修为低微的修士，除开那些护道者，剩下的人修为都在偃皇以下，商会有很多办法让他们闭嘴。
　　虽然早就猜到偃宗会与她一战，但沐鸢没想到，居然是如此暴力的方式。
　　“你若是束手就擒，交出烛龙机心，七皇子还会看在你过去的功劳上，对你网开一面。”
　　“网开一面？他这些年做梦都想要杀我。”
　　“你什么意思？”
　　“没什么意思，老东西受死！”
　　说罢，沐鸢再次操纵烛龙偃偶，对着唐鸿一拳轰出，对方未曾料想，沐鸢居然初次操纵这偃偶，动作就能够如此流畅娴熟。
　　事实上，沐鸢先前就有着丰厚的偃偶操纵经验，从她自身这个人遁机，再到通过衍灵核催操纵偃偶大军，还有摩天偃偶，通过操纵这些偃偶，让她如今对于此道的理解得以登峰造极。
　　烛龙偃偶的操纵，与这三者都不同，硬要说的话，和摩天偃偶最为相似。
　　但烛龙偃偶的千丈体型在摩天偃偶面前，太小太小，甚至不及后者的巴掌大。
　　后者五脏残缺，手脚行动受限，前者如今却是全盛之姿，一举一动都尽在掌控，更为灵活。
　　唐鸿伸出一条机关手臂，而周尘则是手持弩箭，二人一前一后，朝着沐鸢发起攻击，其余护道者也各施手段，对沐鸢发起围攻。
　　那些偃皇能够成为七皇子手上的护道者，无不是实力雄厚的佼佼者佼佼者，再加上乾元商会大阵的压制，沐鸢这边一时间陷入劣势。
　　……
　　与此同时，另一边。
　　白鸾凌朔等三人逃出乾元工坊，白鸾凌朔脸色难看至极，他千算万算都没有想到，自己居然到头来会被沐鸢算计。
　　当初那个在焊术大会上，表现得最为忠心的下属，居然会对他出手，他冥思苦想，都想不通其中的理由。
　　他费尽心血想要炼成的七品偃偶，到头来居然给别人做了嫁衣，念及此处，他就不由得肝火大动，胸口一阵绞痛。
　　“等着，等我躲过这一劫，定要将她碎尸万段！”似是害怕身边这两人会趁他现在落魄，弃他而去，白鸾凌朔又补充，“你等二人放心，你们二人对我忠心耿耿，我绝对不会亏待你。”
　　“殿下放心，卑职一定竭力守护您到最后一刻！”
　　“我……我也是！”
　　彭宗翰如是附和，正在这时，头顶突然有惊雷炸响，三人抬头看去，却见一名背负剑匣的女子，不知何时竟是突入商会当中，朝着七皇子杀来。
　　刷拉拉！
　　女子身后的剑匣当中，瞬间飞出数柄飞剑，每一道飞剑后端都拖拽着一条锁链。
　　六只真君见状大惊失色，手指在琴弦上猛地一拨，一道音律化作实质，欲要抵挡。
　　锵锵锵！
　　音律与飞剑接连碰撞，发出阵阵金铁交鸣般的脆响，双方都是八转偃皇，实力相近。
　　六指真君拼尽全力，拨断一根琴弦，以此为代价，音律在空中化作一柄巨锤，将女子暂时轰退。
　　乾元商会上方红光闪过，大阵开启，那名女子被光幕阻隔在外。
　　“殿下快来，我们裂空仪逃离此地。”
　　六指真君连忙阻止：
　　“殿下不可！我们应该固守乾元商会，借助外面的大阵之力，必然能够撑到会长回来。”
　　白鸾凌朔陷入犹豫，彭宗翰又继续开口道：
　　“这次绝对是某位皇储有预谋的刺杀，城中绝不会只有她一人，等到其余偃皇赶到那可就晚了！我们乘坐裂空仪逃离，他们不可能知道我们被传送到哪里。”
　　轰！轰！轰！
　　说话间，那名女子又继续轰击光幕，万千剑芒闪烁，在上面溅起道道涟漪，白鸾凌朔越看就越是觉得心中焦急。
　　“殿下！请走此道。”
　　彭宗翰催促，白鸾凌朔一咬牙，最终站上了裂空仪的传送台。
　　“我们走！”
　　“殿下英明！”

第348章 负隅顽抗
　　最低阶的裂空仪属于五品偃器，存在诸多弊端，传送的人修为越高，距离越远，需要损耗的灵石就越是庞大，而且需要提前在目的地设置好坐标。
　　也正因如此，一般偃皇赶路都是直接操纵偃器代步飞行，很少会用到裂空仪传送，唯有危急情况下，才会动用。
　　眼下，白鸾凌朔等三名偃皇想要传送离开，动辄数亿、数十亿灵石，情况危急，已经容不得他们三人多做犹豫。
　　海量灵石瞬间化作齑粉，裂空仪飞快运转起来
　　锵！锵！锵！
　　乾元商会之外，庄悦正在率领十余名偃王，疯狂轰击着防护大阵，八转偃皇全力轰击之下，寻常人等不敢上前。
　　乾元商会的两名偃宗外出，同时还带走了商会内的部分强者，唯二的两名偃宗，如今也在地下工坊当中，与沐鸢展开激烈的厮杀，此时乾元商会内的防守正是最为薄弱之际。
　　白鸾凌朔心中焦急，仔细回想着眼下发生的一切，从第一次见到白元那时候起，到眼下的种种。
　　站在他的角度，他根本想不通，为什么白元会背叛他。
　　没有任何理由和动机，也没有太多明显的迹象，在焊术大典上，他原本只是临场做戏，结果白元挺身而出，替他挡下一击。
　　哪怕是彭宗翰背叛他，白元都不可能背叛，可事实偏偏就摆在他眼前。
　　两年多以来，对方在烛龙偃偶上倾注了莫大心血，他也都看在眼里，眼看烛龙偃偶在其努力下逐渐完工，他还多次感慨，收获了一位忠心的得力干将。
　　而如今，这一切都化作泡影，心中的愤懑最后只化作一声长叹。
　　“唉，成也白元，败也白元！”
　　“殿下不必灰心，此次我们传送离开，先躲过这阵子，等到唐周二老杀死那叛徒，会长回来，我等未必没有东山再起的机会。”
　　六指真君这样说着，一旁的彭宗翰平日老实并且耿直，此刻也附和道：
　　“俺……俺也这么觉得。”
　　到底会是谁，居然要加害自己。
　　难道是六姐？
　　不，那家伙他之前见过很多次，性情软弱，应该不是她。
　　其他几位兄弟要么被自己封国的事弄得焦头烂额，要么正在边境与妖族厮杀，都有一定的嫌疑，但可能性都不大。
　　总不能是那位庶子吧……
　　突然，少年想起不久之前，易梅为他卜的那一卦，愈发笃定了这个猜想。
　　裂性情空仪飞快运转，眼前的空间扭曲得愈发剧烈。
　　百息过后，正在空间即将破碎之际，白鸾凌朔抬头看去，却见空中始终只有那名八转偃皇，还有十几名偃王在轰击，迟迟并没有看到其他偃皇来袭。
　　“不好！”
　　白鸾凌朔心中一凛，来不及等他反应过来，只觉一阵金属轰鸣声伴随着劲风，从自己身侧轰然爆发，六指真君突然怒吼咆哮。
　　“彭宗翰，你在干什么！”
　　男人操纵机关铁牛，朝着六指真君猛地撞去。
　　他不过二转偃皇，想要和八转偃皇抗衡断然不可能，但他的目的却不是要击败对方，而是要在裂空仪即将运转完成之际，趁其不备，将六指真君撞出去。
　　他要将自己与七皇子一同传走！
　　机关铁牛威势巨大，势不可挡，但那六指真君实力也极为高深，反应过来后，立刻就拨弄琴弦抵挡。
　　铛！
　　铁牛与音律轰击在一起，爆发出刺眼的白光。
　　前者有心蓄谋已久，而后者则是无心之下匆忙抵挡，二者相撞，六指真君被震退十步，最终在裂空仪的边缘刹住脚步，白鸾凌朔已经意识到情况不对，但却来不及逃离。
　　嗡！
　　眼前景色飞快变换，裂空仪运转完成，六指真君被气得目眦欲裂，再次手指成爪，同时勾动三根琴弦，声如裂帛。
　　咣！
　　三道暗紫色音律飞出，仿佛汇聚了山海巨力，只一击，机关铁牛震退出去百丈，其背上多出三道深深的爪痕，仿佛被洪荒巨兽撕裂一般。
　　“彭宗翰，你找死！”
　　“该死的是你们！”
　　话音刚落，周围景色重新清晰，白鸾凌朔环顾四周，这里是一处陌生的地界，看起来是乾元城外的某处。
　　与此同时，数道强横的气息从四面八方汇聚而来，居然是足足六名偃皇，修为从二转到六转不等。
　　“中计了……”
　　城中那位八转偃皇，其实压根就没有别的帮手，若是当时他待在阵中，借助乾元商会的防护，或许还有一线生机。
　　而眼下，他被传送至此，彻底落入圈套。
　　其中一个白发少年，面容精致如画，从人群中缓缓走出，他的修为最低，只有半皇之境，但在场的其余六名偃皇，却以他为首。
　　就连彭宗翰也一脚跨坐上机关铁牛，向着这名白发少年迎了上去。
　　“少主，沐姑娘说的那什么空城计果然有效，只可惜落点有所偏移，在下没能将六指真君排除在外。”
　　“无碍。”
　　此时此刻，白鸾凌朔脸色难看到了极点，眼前那名青年不是皇储中的任何一位，其身份自然也也不言而喻。
　　“你是那个庶子，呵呵呵，想不到，本皇子居然会败在尔等手中。”
　　“束手就擒，我可以给你个痛快。”
　　“要本皇子束手就擒？做梦！我就是死，也要咬下你们一块肉，你的那位护道者是第一次操纵烛龙偃偶吧，在唐周二老和诸位护道者的围攻下，她必死无疑，只要我撑到他们过来，你们也都得死！”
　　闻言，白鸾初脸色微变，冷冷吐出两个字：
　　“动手。”
　　话音刚落，连同彭宗翰在内的七名偃皇，一齐出手，其手中各种偃器频出，机关轮转之声不绝于耳。
　　但凡能被白鸾初拉拢到麾下的，无不是身怀绝技之辈，大部分偃皇的手段，都是以五品偃器为主，而白鸾初手上的这七名偃皇，此刻竟是人手一件六品偃器。
　　七种六品偃器散发出各色宝光，朝着白鸾凌朔袭来。
　　然而就在这时，白鸾凌朔却取出了一枚金印，一只偃偶。
　　金印被按压在地，一道道阵纹以此为中心展开，扩散至方圆百丈，大地剧烈震颤，形成一道十丈厚的土墙。
　　此乃六品偃器——-【厚土玄黄印】
　　轰轰轰！
　　七人的攻击落下，土墙瞬间破碎。
　　偃偶高达百丈，其胸口的偃甲自行打开，白鸾凌朔双脚猛地蹬地，飞身进入其中，那偃甲轰然合拢。
　　乾元工坊锻造的烛龙乙型属于七品偃偶，而七皇子手中这台，则是在此基础上进一步简化，位列六品，其名——【烛龙·丙型】。
　　这台偃偶早在五年前就被锻造完成，除了用来给他防身，还可以让他练习偃偶的操纵之法，以便七品的烛龙乙型炼成后，他能在最短的时间内上手操纵。
　　正是因为他亲身经历过，才深刻知晓，操纵如此巨型偃偶有多困难，不仅要了解偃偶的构造，还要有深厚的偃偶操纵功底，以及强大的精神力。
　　土墙被轰开后，烟尘四起，七皇子朗声道：
　　“烛龙偃偶，可不是什么人都能染指的，若是无法驾驭，那只能是暴殄天物！”
　　说罢，一道火红的巨大身影便从烟尘中飞出，直奔白鸾初而来。
　　“少主当心！”
　　彭宗翰驾驭机关铁牛，冲上前去，挡在白鸾初身前。
　　轰！
　　两头庞然巨物相撞，响声震天，烛龙被震退五十丈，铁牛则是被震退百丈，仅仅是这一击，二者便高下立判。
　　与此同时，六指真君也祭出宝琴，四根手指如爪同时划落，其中一根琴弦弦绷断，裂帛之声再起，同时轰击彭宗翰本体与神魂。
　　“噗！”
　　彭宗翰呕出大口鲜血，身下的铁牛的脑袋都险些被直接斩去，其余六人杀招已至，将白鸾凌朔和六指真君同时轰飞。
　　白鸾初小手一挥，三十只机关鸾鸟飞出，这些机关鸾鸟大小不一，通体墨绿，上面覆盖有青云纹，较小的那些都是五品偃偶，最大的那只则是六品偃偶。
　　众鸾鸟朝着飞退的白鸾凌朔扑去，那一双双鸾爪寒芒闪烁，锋锐无匹。
　　“找死！吃我劫火！”
　　呼——
　　一股炽热如烈阳的火焰，自龙首当中喷出，形成一片扇形火海，五品机关鸾鸟稍微触碰，便化作铁水，只有那头六品鸾鸟顶着火焰，冲到烛龙偃偶面前，双爪猛地一爪，将其左臂卸下。
　　偃偶的右臂则是拽住鸾鸟的翅膀，想要反过来将其拽下，火焰烧灼着机关鸾鸟的身躯，白鸾初不敢与之硬碰，操纵鸾鸟升空。
　　六指真君手段本就了得，在众人之中修为最高，他以一敌七，只是略微落于下风。
　　数个时辰过后，正当双方打得不可开交之际，庄悦赶到，她与六指真君的实力在伯仲之间，而现在白鸾初这边占据人数优势，彻底站稳了上风。
　　白鸾凌朔将厚土玄黄印催动到极致，又一连祭出三件防御偃器，层层土墙防护，固守其中，间或有音律从中传出，借此负隅顽抗。
　　“他们在拖延时间，快，全力出手！不能再拖了！”

第349章 你也不想此事被朝廷知道吧
　　白鸾初与沐鸢提前谋划好一切，尽一切可能，削弱白鸾凌朔的实力，但他们还是低估了这家伙的怕死程度。
　　四件六品防御偃器齐出，其中厚土玄黄印达到了准七品，在其余三件六品偃器的加持之下，这些土墙固若金汤，众人一次次轰碎那些土墙，但土墙之下，还有不知多少层。
　　对方只有两人，若是时间足够，他们当然可以徐徐图之，将对方耗死。
　　可眼下，他们最缺的就是时间。
　　无论是沐鸢，还是彭宗翰，这两年里和白鸾凌朔走得很近，有很多次机会突袭，但他们从来没有这么做过。
　　因为他们没有把握将其瞬杀，他们知道对方身上的防御手段有多恐怖，唯有形成如今这般的围攻之势，才有可能将其斩杀。
　　当初，哪怕是雪獒山主这样的半宗，突袭之下，试图击杀四皇子，也足足花费了半盏茶的时间。
　　时间一分一秒地过去，又过去一盏茶的功夫，众人破开层层土墙，距离中心越来越近，可就在这时候，一股恢弘浩瀚的意志轰然落下。
　　在场众人大惊，纷纷抬头看去，却见来人是一名容貌俊朗的中年人，他脚踏一艘六品战舟，身着藏青色道袍，衣摆在狂风中猎猎作响。
　　“不好，是乾元商会的会长，元庆川！”
　　“他怎么来了！该死，偏偏在这种时候。”
　　土墙之中，传来白鸾凌朔激动的嘶吼。
　　“会长救我！”
　　“我就出去两天，你就落得这番下场。”
　　众护道者都收手，警惕地看向眼前这个男人。
　　“元会长，您贵为偃宗，难道要破坏先皇定下的规矩不成。”
　　元庆川面色一凝，他接到消息的第一时间，就往回赶，路上知晓了事情的全貌，尤其是对于沐鸢的背叛，他大感意外。
　　“元会长，你快动手，杀了这些人，他不过一介庶子，出了事本皇子会担着。”
　　“可是……”
　　“你是相信这个庶子，还是相信本皇子，我不过是一时着了他们的道，只要您今天能够弄死这些家伙，来日我便能收回烛龙偃偶，获得万灵商会的支持，到时候我必能够拿下六公主和云锦商会。”
　　见元庆川还在犹豫，白鸾凌朔一咬牙，继续加大筹码。
　　“历史只由胜利者书写，待我登基，我便扶持你吞并其余两家商会，到时候，你就是纵横白鸾王朝十六封国的第一商会！”
　　事实上，历史中偃宗介入夺嫡战的例子，也不在少数，这些偃宗无一例外，最终都遭到了白鸾王朝的严惩。
　　然而，这都是记录在册的，像是那些未曾被记录下来的，暗中行事的偃宗只会更多，这也是潜规则。
　　偃宗只要出手，就要做干净，不留活口，不让外人知晓。
　　元庆川知晓，摆在自己眼前的，是一个天大的机会，要么一步登天，要么万劫不复，元庆川终于下定决心。
　　“好，这可是你说的。”
　　白鸾初等人的心，此刻都凉了半截，她对着几人暗中传讯。
　　“你们几人之后分头跑，只要能够跑掉一个，跑到任何一座城池中，将摄影仪中的证据上交，便可将此事上书朝廷。”
　　“小姐，我们若是分开，他第一个针对的肯定就是你，那样的话，你必死无疑……”
　　“我知道，但若是这样，最起码你们有希望活下去，你们当初选择跟着我，是为了有朝一日能建功立业，而不是来送死的，衷心感谢诸位一路以来的帮扶。”
　　众人内心颤抖，白鸾初从来都没有亏待过他们中的任何一人。
　　相较于白鸾凌朔这样的皇储，白鸾初虽然同样拥有皇族血脉，但却几乎没有任何背景。
　　在场的这些人，虽然来自天涯各处，背景各不相同，之所以站在这里站在白鸾初麾下，也怀着各自不同的目的。
　　但他们都有一个共同点，那就是他们都崛起于微末，都是从白鸾国的最底层，一步一步崛起的散修。
　　“小姐！”
　　“够了，都给我滚！有多远滚多远。”
　　彭宗翰咬牙切齿，庄悦眼角泛红，其余众人也或是悲伤，或是叹息，白鸾初的心逐渐沉入谷底。
　　可事到如今，似乎彻底没了回旋的余地，为了这天，她还有身边的这些护道者，都已经是拼尽全力。
　　“庶子终究是庶子，元会长，速速动手！免得夜长梦多。”
　　“是，陛下。”
　　“呵呵，哈哈哈，好你个姓元的，这个称呼本皇子……不，朕甚是喜欢！”
　　“什么事情这么高兴，皇子殿下，要不说来，给在下听听？”
　　“那当然是……嗯？”
　　听着这令他熟悉的声音，白鸾凌朔只觉如鲠在喉，心头狂震，那个声音无论如何都不该，也不可能出现在这里。
　　他猛地转身，只见一道赤红色庞大身影从天而降，其通体火红，周身有火光缭绕，浑身伤痕交错，左臂不知去向，外形看似凄惨，但却更显狰狞，如同烈狱中杀出来的修罗神将。
　　轰！
　　这尊偃偶从天而降，电光石火间，便冲到七皇子面前。
　　烛龙丙型足有百丈高，如同一座小山，可在高达千丈的烛龙乙型偃偶面前，却小得像只家猫。
　　小烛龙在大烛龙手中，一阵拳打脚踢，一大一小两只偃偶相互对视，样子颇为滑稽。
　　“哟呵，你这身偃偶真不错，和我长得挺像，可惜啊，你这是公烛龙，我这是母烛龙，你公的遇上我母的，就不灵了。”
　　“怎么可能？你……你怎么可能出现在这里！唐鸿和周尘他们呢，还有我的护道者呢！？”
　　“我都站在这里了，你说他们怎么了，唐鸿死了，周尘投降了，剩下的偃皇死了十个，没记错的话。”
　　如此战绩，让在场所有人纷纷傻眼。
　　“你这毒妇，妖女！我花了五年，才勉强操纵这台六品偃偶，你……你分明从未操纵过烛龙，凭什么能够杀死唐鸿！”
　　“这烛龙偃偶，我是没耍过啊，但我就是会用，而且耍得比你好！”
　　两年来，沐鸢彻底摸清了烛龙的机关构造，烛龙偃偶里里外外，都经过她的把关。
　　自打踏上修行路开始，她就接触过各种各样的偃偶，加上她神念强大，想要操纵此物，自然极为容易。
　　比这更大的摩天偃偶她都耍过，更何况是这小小的烛龙偃偶。
　　虽然第一次上手，刚开始面对双宗以及十数名偃皇，她还有些吃力，可随着时间的推移，她很快熟悉操纵之法，逐渐扭转战局。
　　最终，她以偃偶的一条手臂作为代价，终于斩杀唐鸿，外加十数名偃皇。
　　“元会长！快动手！”
　　然而，元庆川只是站在原地，默不作声。
　　“你难道忘了我们方才的约定？我许你成为白鸾国内的第一商会！她现在已经是强弩之末……”
　　事实上，正如白鸾凌朔所说的，在斩杀一名四转偃宗后，沐鸢确实已经油尽灯枯，无论是她自身的灵力，还是偃偶体内的灵力炉心，都已所剩无几。
　　如果元庆川此时若是出手，沐鸢大概率会落败。
　　可问题在于，场上不止沐鸢一人，元庆川固然能将沐鸢击败，但却分身乏术，没有把握将其余八名偃皇全部留在这里。
　　只要其中一人逃掉，他就是杀死了白鸾初和沐鸢，那也必定会遭到朝廷的严惩，到时候整个乾元商会的基业，都可能葬送在他手里。
　　思绪电转间，他转头看向白鸾初。
　　“咳，陛下……”
　　白鸾凌朔气得暴跳如雷，就在几十个呼吸之前，这老东西还叫他陛下，一转眼的功夫，就换了主人。
　　“混账东西！姓元的，狗奴才你疯了，你在叫谁陛下！？”
　　“没你说话的份。”
　　说着沐鸢将小烛龙放到地上，用脚踩住，然后将其胸口的偃甲撕开，其中的白鸾凌朔被吓得亡魂皆冒，刚要逃遁，就被沐鸢按住。
　　“真君！六指真君！你怎么还在看着！”
　　真君不语，抬头看天，只是一味抚琴，那琴声嘈嘈切切，有些凌乱，却并无杀机。
　　没等白鸾凌朔说完，沐鸢伸手用力一拍，朝着白鸾凌朔压下，对方周身生起层层土墙，挡下了这一击。
　　“咦？这东西确实有些硬的喔。”
　　沐鸢有些诧异，她这一脚下去，对方身上的防御偃器，居然没碎，也难怪白鸾初拖了这么久，没能将其斩杀。
　　于是乎，她抬起脚，接连踩下数脚。
　　砰砰砰！
　　一脚，两脚，三脚……
　　土墙层层塌陷，防御偃器逐个损毁，直到踩到第六脚，那土墙中传来一声惨嚎。
　　“啊！”
　　直到这时，众人才意识过来，那不可一世的皇子殿下，彻底死了。
　　吧唧~
　　六指真君手中的琴弦，不知怎地，忽地断了一根。
　　一曲终了，气氛安静到近乎诡异。
　　接下来的事，就是要说服元会长，让他背后的乾元商会，加入白鸾初的阵营。
　　沐鸢本以为，白鸾初是庶子，七皇子就算落败，乾元商会也会选择其他皇储，要想说服对方，其中免不了一番唇枪舌剑，不料，白鸾初朝身后使了个眼色。
　　一名体格娇小的女性偃皇突然站出来，她拿着摄影仪在手中晃了晃，笑着道：
　　“元会长，您贵为偃宗，方才要对我们出手，你也不想此事被朝廷知晓吧……”

第350章 红莲劫火与红莲血晶
　　面对威胁，元庆川讪讪一笑，选择了最厚颜无耻的回答方法。
　　“几位说笑了，在下向来是站在陛下这边的，何曾想要加害尔等。”
　　向来都是站在陛下这边……
　　这老东西居然也好意思说得出口?
　　只不过，有些事大家虽然都心知肚明就行，可白鸾初并没有揭穿，方才那些威胁的话，也是她示意下属说的，而她自己则是唱白脸，顺势给了对方一个台阶。
　　“元会长说得是，那白鸾凌朔冒充我，这才让会长您认错了人，此事确实不该怪在阁下身上。”
　　“哈哈哈，是，是。”
　　“可是我的下属，好像不小心杀死了你商会中的一名供奉，他还是唐家的人。”
　　话到这里，元会长脸上的笑容一僵，但是转而肃然道：
　　“唐鸿那老匹夫听从白鸾凌朔的唆使，险些伤了这位，呃，白元小姐，是他的不对，我回去必定严惩这些家伙，与唐家断绝往来。”
　　突然，沐鸢捂住了烛龙偃偶，那条断掉的手臂，故作哀嚎道：
　　“唉，少主，我的手好疼啊，哦哦，好疼啊。”
　　烛龙偃偶身躯受损，沐鸢自身并不会受到直接的影响，可元庆川人老成精，顿时心领神会，于是继续补充道：
　　“自然，之后我会让工坊那些人，全力修复这台烛龙偃偶，前些日子我听闻白元小姐在寻找两种偃材，等回去后我也会一并奉上。”
　　“唔，我的手臂好像也没那么疼了。”
　　七皇子死后，其身上的气运也随之消散，分化成两股，一股没入白鸾初体内，霎时间，她头顶的气运染上了些许淡金色泽，隐隐呈现紫金之色。
　　另一股，则是被沐鸢摄入，进入体内消失不见。
　　“只要杀死这些身怀气运的皇储，就能够获得其身上的气运，真不错，归并到直接或者间接杀人的皇族血脉拥有者身上。”
　　在场的人中，只有沐鸢能够具体看到这些气运，白鸾初也能大致感受到自身气运的增加，但具体吸收了多少一概不知，根本不知道其中大头其实被沐鸢暗中分走。
　　除此之外便是分赃，其身上的几件残破偃器，被白鸾初等人取走，而那道异火则分给了沐鸢。
　　这是一股赤红的火苗，从七皇子的识海中取出，其名为红莲劫火，品质不错，大概介于青元圣火和青鸾涅槃火之间。
　　有了此火，沐鸢手中就有了一共三种真正的异火，其中太阴真火是融合后的火焰，品相与经过进阶的青鸾涅槃火相当，都是异火中的上上之选。
　　下次御敌，便可尝试利用三相焚天仪，进行三火融合。
　　此时，毕方开口道：
　　“我前世手中便有过六种异火，不过这些异火的品相，都不如你手中的青鸾涅槃火，其中最好的一种，大概和红莲劫火相当，我很期待，你用这三种异火融合后，会是怎样一番场景。”
　　“嗯嗯，我也很期待，话说你对这红莲劫火知晓多少，它有没有什么特殊的特性？”
　　“红莲劫火我有所耳闻，主要特性应该是熔铸。”
　　“可是我的太阴真火也能熔铸。”
　　“这不一样，红莲劫火可以熔铸的范围更广，或许是冥冥之中自有天定，相传当初蠹族猖獗，忽有一日天降流火，化作无数红莲劫火的火种，人族发现，这种异火可以用来克制蠹族。
　　“被红莲劫火烧灼后，蠹族不会化作灰烬，而是会被炼成一种特殊的晶体，其名红莲血晶。”
　　“红莲血晶？那是什么，能吃吗？”
　　沐鸢稍作思索，问出了这个她自己都觉得有些憨憨，分明就没过脑子的问题。
　　不料，毕方却给出了肯定的答复。
　　“呃，对别人来说不行，但对你来说还真能吃，当时许多血道魔修就喜欢收集此物，用于炼器，对于血道圣体的拥有者来说，这种红莲血晶能够直接供给修炼。
　　“除此之外，这种红莲血晶还是一种极为上等的储能灵矿，很多高阶偃器迫于各种限制，无法用灵石供能，但却可以用红莲血晶替代。
　　“冥冥中，似乎有一只无形的大手，操纵着这一切，随着蠹族的消失，红莲劫火的火种传承逐渐断绝，最终消失在历史的长河中。”
　　毫无疑问，红莲劫火的获得，这对于沐鸢来说是一个好消息。
　　她之前与蠹族有过交手，虽然能够凭借异火克制这些虫子，将其斩杀，但这些虫子在异火的烧灼下，最终化作漫天飞灰。
　　如果她是偃界的意志，那毫无疑问蠹界生灵，就是她最大的敌人。
　　要知道，这一个个蠹虫之所以能够成长起来，都吞噬了大量的偃材，要是直接烧毁未免太过浪费。
　　于是，她自然要想办法利用这些蠹虫尸体，哪怕化作一种修炼资源，以红莲血晶的形式，回馈偃界的本土生灵，也不能浪费。
　　于是，红莲劫火也就应运而生。
　　而今，蠹族再次出现，针对七皇子展开行动。
　　七皇子也不愧是身负皇室血统的气运之子，偏偏在这种时候，他不知道从哪里，恰好就弄到了这么一簇红莲劫火。
　　若是没有沐鸢的出现，七皇子应该能够顺利炼成烛龙偃偶，并且借助红莲劫火灭杀蠹族，虽然他没有血道圣体，无法直接吸收红莲血晶，但凭借这些资源，也能快速崛起。
　　只可惜，堂堂气运之子遇到的人她这个人遁机。
　　人遁机本具备打破宿命的效果，再加上沐鸢两年来施展命道偃术，七皇子的气运被压制到了蓝紫色，又有白鸾初这另一位气运之女的相助，二者联合谋划，最终将这个即将崛起的气运之子坑杀。
　　沐鸢收获了七皇子的部分气运，正好就在这时，红莲劫火落到了她的手上，气运对她的加护恰好得以应验。
　　沐鸢有种强烈的预感，此火品相不如青鸾涅槃火，但她是血道圣体，可以吸收红莲血晶，在不远的将来，此火能够发挥出难以估量的作用。
　　她可正愁龙血嗑完后，修为停滞不前，本想着要不要趁着这次的功劳，去白鸾初那边索要些许高阶妖兽精血，红莲劫火这就来了。
　　“事不宜迟，陛下，还有几位尊贵的护道者，便随在下回城中，休息一晚如何？我改日设宴款待诸位，可好？”
　　“好，不过回到城中后，陛下这个称呼暂时还是免了，彭叔，你去趟万灵城，把摄影石拿好，交给宋总管，让她保管好。”
　　闻言，元庆川脚下突然一个趔趄。
　　摄影仪记录的影像，最终会刻录在摄影石中，沐鸢不认识宋总管是谁，但想必也是白鸾初的亲信。
　　其余众人与元庆川回城，却派出彭宗翰，交给那位宋总管，其目的是想要留好后手。
　　若是他们这边出事，那位宋总管就会第一时间将这枚摄影石上交朝廷，其目的不是事后报复，而是事前威慑，这些话是当着元庆川的面说。
　　等于是在告诉元庆川，我们手上有你的把柄，你好自为之。
　　白鸾初对自己的下属都不错，但这不代表，她会直接相信元庆川这个老狐狸，对方不久之前还差点对他们刀剑相向。
　　见此，沐鸢不禁暗叹，对方此举高明。
　　原来她还不理解，对方怎么能在杀死三皇子后，立刻就掌控了万灵商会，这下算她是看懂了。
　　数个时辰后，众人回到了商会，沐鸢将烛龙偃偶放工坊。
　　唐鸿下手极为狠毒，当时他那下攻击，工坊的那些徒工和作头，俱都元气大伤，部分人到现在仍旧昏迷不醒，剩下的也都不能下床走动，需要回去修养。
　　想要让工坊重新运转起来，接下来需要先招募新的人手，而想要修复烛龙偃偶这个庞然大物，也需要更长的时间。
　　从今往后，这乾元工坊，也将由沐鸢彻底接手，这却是一件令人十分头疼之事。
　　次日上午，包立轩拄着拐跑过来，对着讨好道：
　　“嘿嘿嘿，工官大人英明神武，修为盖世，恭喜白工官彻底转正，今后工坊上下，全听白工官差遣。”
　　“你消息倒是灵通，一边去，我正烦着呢。”
　　“小的这边有个好消息，不知道工官大人想听不想听？”
　　“说。”
　　“工官大人一举斩杀唐鸿，唐家势必要向商会讨个说法，而商会帮您修复偃偶，唐家也和商会彻底决裂。”
　　“这和我有关吗？”
　　“诶——工官大人您听我说完，工坊里那些小的们被唐鸿所伤，如今不少人正在谋划着，联合上书朝廷，这时候商会和唐家切割，朝廷降下怒火，唐家必遭严惩。”
　　偃宗直接插手夺嫡战，这事一旦被朝廷发现，必遭严惩。
　　“小的这次来，也是想要请工官大人，去做个证人，这是小的们的意思，也是会长的意思。”
　　经此一遭，沐鸢也认识到先皇定下这条规矩的意义。
　　偃宗实力强大，众多皇储修为普遍在偃王到偃皇之间，鲜少有皇储在登基前成宗，一旦让偃宗介入，夺嫡战就会变成偃宗间的较量。

第351章 偃器在自己炼自己！
　　一旦偃宗直接插手夺嫡战，其自身实力就会主导占据。
　　偃宗入局，交手动辄地崩山摧，破坏巨大、劳民伤财不说，这些偃宗更有机会，反过来控制皇储，最终就算登基，朝堂也会被那些对方把控。
　　不过这并不意味着，夺嫡战中就没有偃宗，有三种情况偃宗会直接参与夺嫡战。
　　第一种，便是沐鸢之前碰到的，偃宗暗中出手将人做掉，不让朝廷知晓，此法不合规矩，但朝廷无力管束。
　　第二种，护道者原先只是偃皇，但在追随皇储的过程中晋升成宗，半路把人踢出夺嫡战，这说不过去，将亲信之人培养成绝世高手，这也是称帝路上的重要一步。
　　第三种，是皇储自身实力强大，未曾登基但已晋升成宗，皇室自不会阻止这样的优秀子嗣竞争皇位。
　　念及此处，沐鸢心中了然，难怪白鸾皇朝能在这动荡的偃界中，屹立数万年不倒。
　　不单单是因为朝廷中的至强者寿命悠长，单凭一己之力就可镇压一方，更因为它这养蛊般的继承人选拔方式。
　　但凡能够能够走到那一步，对于背景、气运、天赋、谋略、心性这五者都有要求。
　　此时，包司务打断了沐鸢的思绪。
　　“大人，工官大人？”
　　“嗯嗯？什么事？”
　　“这是会长托我给您的东西，请收好。”
　　说着，包立轩就递上来两只木盒，沐鸢将其送走后，进入避尘珠中，打开木盒一看，赫然是十五斤龙纹琥珀，外加二十斤七品云岚石。
　　前者每颗有拳头大，一共十颗，半透明，橙黄色泽，其中有龙影流转，仿佛封存着一头头真龙。
　　后者是一整块，足有磨盘大，大而轻盈，各色宝光明灭不定，如同瞬息变换的云霞，煞是好看。
　　加上两年前白鸾初就给她凑齐的三种灵油，如今她还差最后三种灵木，就可以尝试炼制七品万象伞，让夭夭晋升成偃宗。
　　这些七品偃材料理起来极为麻烦，她倒是可以提前准备，就比如云岚石，需要长时间不断地锻打熔炼。
　　突然，夭夭拿着一枚玉简，递到沐鸢面前。
　　“小姐姐，这是什么？”
　　“这是当时伏以雷法，炼制万象伞的影像，你别碰坏了，我回头还要参悟。”
　　“嗷，是很重要的东西。”
　　夭夭把玉简捧在手心中，非常小心，小脸上满是肃然，她突然抬起头，问道：
　　“夭夭也可以学吗？”
　　“学什么？”
　　“炼制偃器，夭夭也想学，好不好嘛，姐姐教教夭夭好不好嘛。”
　　小丫头在沐鸢怀里拱了拱，又用头顶蹭了蹭沐鸢的下巴，小小的狐耳抽抽着，在沐鸢下巴上划来划去，让她有些发痒。
　　夭夭过去是一位妖族大能，按照她自己的说法，掌握诸多道统，只是在龙渊秘境的特殊环境下，化身魂妖，不复生前的大部分记忆。
　　按理说，这小丫头应该是有着偃道底子在身上，说不定还真能试试看。
　　于是乎，沐鸢给夭夭讲解偃道的基础理论，发现这小丫头果然一点就通。
　　随后，沐鸢又拿她那尘封已久的全套偃材大典，送给了夭夭，让她没事就翻翻看。
　　“坏了，我以前怎么没有发现这小狐狸有这天赋呢？”
　　“哼哼！”
　　收到沐鸢的夸奖，夭夭双手叉腰，那几条小狐尾上下狂拍。
　　随后，沐鸢又掏出一枚三品青冥金，交到小狐狸手中，让她尝试淬炼此物，小狐狸手中电弧翻滚，那青冥金迅速融化成铁水，其中的杂质被移除。
　　但好景不长，没过多久，只听砰的一声巨响，铁水在夭夭手中的雷霆下，烟消云散，见此，那对狐耳顿时耷拉下来。
　　“没事，第一次尝试，能做到这种程度已经很好了。”
　　“嗷……”
　　说实话，沐鸢自己也不擅长雷道，但她知道刚好有人擅长此道，不是别人，正是那日她在工坊一战中，第一个投降的璇玑子。
　　当时，她都还没动手，这家伙倒是先投降了。
　　半个月后，彭宗翰从万灵城归来，元庆川设宴款待众人，乾元商会的众多高层，白鸾初和她手上的所有护道者，以及七皇子手上归降的三四人，都加入宴席。
　　沐鸢在宴会前找到璇玑子，这时，璇玑子正倚着栏杆，百无聊赖地摆弄自己的机关手掌。
　　“原来是白姑娘，呼……想不到啊。”
　　璇玑子神色复杂，他原本以为沐鸢和她一样，只是想要找个皇储投靠，谋个一官半职，没想到沐鸢中途反水，反手弄死了七皇子。
　　如今，两人虽然都在会场上，都在白鸾初手上做事，但毫无疑问，比起他这个后来者，对方信任沐鸢这个护道者兼大功臣。
　　像当初，二人在焊术大典上，焊术造诣拼得个旗鼓相当，难分高下，若不是七皇子看沐鸢表现忠诚，也不会选择她夺魁。
　　三年间，两人间的身份逐渐拉开，到如今，已然隔了层可悲的厚障壁。
　　不料，沐鸢却是深深一礼。
　　“道友，你对那青云纹可有意思？”
　　“白姑娘不妨直说，所为何事。”
　　“是这样的，我有个后辈，想要修行雷道炼法，手头没有什么门路和资源，想请道友点拨点拨。”
　　“后辈？若是方便的话，让我瞧瞧。”
　　沐鸢不想暴露夭夭，也不放心把小丫头交给别人，小狐狸傻傻的，万一被人拐走了怎么办。
　　“不必了，我就直接坦白了说吧，我想要前辈手中的那种雷道炼法，当然，我也不会白拿，我会拿青纹炼形法作为交换。”
　　沐鸢之所以敢放心交出此法，是因为青纹炼形法的核心是青元圣火和青鸾涅槃火，其实对方就算拿到手，也未必能够炼成。
　　更不用说，核心部分沐鸢压根不会给对方。
　　这两种异火罕见，前者还有机会，以偃皇的手段或许能够在一些青鸾王朝遗迹中，找到仅存的火种。
　　后者则是压根没有门路，她当初遇到的青鸾真灵，极有可能是天底下最后一头。
　　能不能炼成是对方的事，那日焊术大典上，沐鸢就见到对方的雷道炼法极为高明，与她的青纹炼形法居然不分高下，很是适合如今的夭夭。
　　璇玑子思忖良久，点了点头，愣愣道：
　　“可以，白姑娘如果方便的话，替我在少主面前美言两句。”
　　二人互相交换玉简，沐鸢自己有所藏私，同样也不指望对方会倾囊相与，足够夭夭现阶段参悟修行便可，之后有机会，再拜访一下伏以师兄，看看他那里有没有什么雷道法门。
　　玉简被沐鸢丢进避尘珠，被夭夭接过，小丫头如同拿到新玩具那般，顿时欢呼雀跃，专心研究起来。
　　沐鸢挠了挠呆毛，突然想象到一个很荒诞的画面——
　　夭夭作为器灵修行偃道、炮制偃材、炼制偃器。
　　偃器自己在炼自己！?
　　六品偃器把自己炼成了七品！？
　　不自觉的偃器，还在等着主人去亲手炼，而自觉地偃器会自己炼自己，这是作为偃器的良好品德。
　　百般偃术，此乃——自炼！
　　此事，在灵傀宗中亦有记载——虫圭洞天衍化历史，摩天偃偶借此以求突破。
　　夭夭虽然偶尔贪玩，心智尚不成熟，但却是只静得下心来的、听话乖巧的小狐狸。
　　沐鸢不担心她会耐不住寂寞，修到中间半途而废，而是愈发期待，如果给夭夭足够的资源，她之后能将自身炼到何种地步。
　　宴会开始，众宾齐聚。
　　觥筹交错间，一群衣着暴露、淡妆浓抹的偃偶在人为操纵下，或是载歌载舞，或是演绎话本故事，如同前世的木偶戏。
　　众宾看得津津有味，大概因为自己是偃偶的缘故，沐鸢对这种艺术，是真的欣赏不来，尤其是当那些黑不溜秋的偃偶跳舞，看得她心中有些莫名惶恐。
　　因为实在看不下去，沐鸢索性就找借口离席，去楼上露台上吹凉风，这时白鸾初从后面走来。
　　“这次，多亏了你。”
　　“各持所需而已，我可没能力调动那么多偃皇，真心为我卖命，也没办法设计引走两名偃宗。”
　　“沐峰主不必谦虚，最终还是你一锤定音。”
　　“下一步有什么打算？”
　　“六公主和二皇子，前者性格软弱，后者一心屠妖杀敌，如果可以，我想说服这二者投降，让他们通过仪式交出王朝气运。”
　　“之前四皇子不是被杀了吗？他的封国如今如何？能否联合？”
　　“四皇子背后是灵鹫国的王族端木家，四皇子是端木家长女和当今圣上所生，封国和商会不一样，商会会随时倒戈向胜利方，封国牵扯更大，灵鹫国支持四皇子，是因为有血脉作为纽带，不会随意投靠别人。”
　　“原来如此。”
　　“六公主代表的是云锦商会，击败六公主，我有八成把握，说服云锦商会，能够为我提供巨大助力，你需要的那三种七品灵木，云锦商会应该也能弄到。”
　　白鸾初抿了口酒，又继续说开口。
　　“二皇子代表东北边境部分兵权，大皇子突破后，他应该是最接近偃宗的皇储，很有可能已经是偃宗，击败他收益不高，但他对我们的威胁仅次于大皇子。”

第352章 栖流所
　　“剩下的还有八九二位呢？”
　　“这两位情况和四皇子类似，生母是各自封国内的掌权家族中人，故而都有封地支持，想要杀死难度不低，杀了他们等于得罪两个封国。如今，这两国之间摩擦不断，相互争执，我现在不宜插手其中。”
　　“喔，我突然想起来一件事，这件事情让我困惑了很久。”
　　“什么？”
　　“七皇子为什么不用道誓机约束我等，话说，你和其他的护道者之间，存在道誓约束吗？”
　　两年前，白鸾初将自己的真名告知与她，并且和她立下道誓，道誓的约束很强，偃宗及以上不清楚，最起码沐鸢现在作为偃皇，无法逃过五品道誓机的约束。
　　“你说这个啊，我当然只和你一个人签订了道誓啊，道誓对于白鸾血统的人来说，是不能轻易签订的。”
　　“为何？”
　　“一是道誓本身内容，想要让那些护道者签订，首先这个道誓内容就要符合双方的利益，白鸾凌朔不想在未来称帝后，被某些规则约束。
　　“这还是次要的，重要的是第二点——气运，白玉京中存在一台七品层次的道誓机，这条道誓机以血脉作为媒介，与先皇立下道誓，保佑后代子嗣享受气运加持。
　　“但这其中存在一个弊端，有人说是当初在炼制机关的过程中诞生的纰漏，也有人说这是先皇故意而为之，白鸾血统一旦与他人互相立下道誓，对方就会分走其身上的小部分气运。”
　　“也就是说，你与我签订道誓，其实还分给了我部分气运？”
　　沐鸢这话刚出口，她自己就意识到不对，她也是白鸾血统，她和白鸾初签订契约，相互分给对方一部分气运，应该抵消了才对。
　　但白鸾初却没有意识到这一点，而是点了点头，水眸直勾勾瞪着沐鸢，认真道：
　　“没错，护道者的称呼便是由此而来，初代护道者就享受初代先皇的部分气运，同时永世守护先皇左右，二者一荣俱荣，一损俱损。”
　　“一荣俱荣……”
　　好像在不知不觉间，被寄予了一份巨大的厚望。
　　结合对方所说，沐鸢隐约能够猜到，在历代皇储眼中，手下分为三个层级，就拿如今的白鸾初为例。
　　最次级的是璇玑子那种，未曾经过考察，但实力尚可，可以一用，但不可全信。
　　往上高一级的是彭宗翰、庄悦等人，是白鸾初认可的护道者，可以与之密谋。
　　最高级的就是沐鸢她自己，同样是护道者，但有道誓约束，分走皇储的小部分气运。
　　不过由于沐鸢也是白鸾血统，白鸾初所不知道的是，二者间的关系，实质上互为护道者和皇储。
　　难怪当时斩杀七皇子，气运分成了两份，沐鸢还以为是助攻也有奖励，合着是道誓的无形效果。
　　念及此处，沐鸢突然在心中呼喊：
　　“等等！我好像也被她骗了！她当时可没有和我说这些，我这算不算是误签了附加条款。”
　　“可是小奶妹，你当初也没告诉她你是白鸾血统啊。”
　　“如果没有人遁机和白玉京加持，就小奶妹那个霉运，我简直不敢想会发生什么。”
　　“师尊说，她是你的机缘，以后她夺取气运，你就跟在后面偷吃。”
　　沐鸢越想就越是觉得念头不得通达，随后，白鸾初说道：
　　“明日我就准备启程前往云锦城谈判，如果顺利的话，往返应该两个月内就能回来，你就待在城中安心修炼，修复烛龙偃偶，那台烛龙丙型我要带走防身。”
　　烛龙乙型需要异火才能操纵，烛龙丙型品阶低一等，但却没有这个限制。
　　“好，那就祝陛下旗开得胜。”
　　“陛下……怎么连你也埋汰我。”
　　“欸嘿嘿嘿，我随便说说的，”
　　不多时，偃偶戏表演结束，沐鸢和白鸾初二人重新回到自己的座位上。
　　宴会上，沐鸢后来喝了点果酒，微醺，脑子有点晕乎乎的，等到宴会结束，她回到了自己的住处，然后缩进避尘珠当中。
　　此时，贴心的白幼微准备好了热腾腾的药浴。
　　劳碌了两年多，总算是能够好好睡一觉，这次沐鸢没看黑纸，直到第二天中午才醒，又是一个新的开始。
　　七品脏器可以开始准备起来，七品人遁机偃方还没有头绪，炼成六品人遁机后，红线消失不见。
　　终于在这一天，红线再次出现，指向东方。
　　沐鸢取出几份地图看了看，自己从乾元城出发，往东依次是几个封国，穿过焊武国、灵鹫国和罗梦国，就是整个白鸾王朝的东北边境，同时是长城所在。
　　“也不知道这次的红线最终通向何处，如果偃方还在白鸾国境内那还好办，如果再往东，那可就是荒州，是真正的大妖纵横之地。”
　　“荒州的几大妖国当中，都有妖尊镇守，实力不亚于白鸾国师，你在白鸾国有白玉京加护，如鱼得水，但白玉京作用范围有限，无法干涉荒州，更不要说，一些妖族对人族本就有着歧视。”
　　非我族类，其心必异。
　　正如玄州的人族排斥妖族和邪祟，荒州的妖族同样排斥人族和邪祟。
　　“算了，先把眼下的事情解决，将摩天偃偶修复成八品偃偶，再等我修为到半宗，再去荒州也不迟。”
　　于是，沐鸢即刻参悟七品火心山的偃方，并且凭借当初在灵傀宗学到的那些宇道造诣，设法在自己的体内开辟洞天。
　　前者火心山沐鸢倒是有了些头绪，随着修为提升，偃道造诣提升，炎道圣体的益处也愈发明显。
　　后者困难至极，切割洞天炼成避尘珠，与在自己体内开辟洞天，难度完全就不在一个层次。
　　……
　　一晃一个半月过去，转眼已是初春，白鸾初那边有了传讯。
　　“我已和云锦商会的云会长，达成初步的协议，云锦商会一名偃宗供奉身上被发现存在蠹虫，整个云锦商会内部有不少人都被蠹虫侵蚀。
　　“事情败露后，那名偃宗火烧云锦城，趁乱劫持了六公主，盗走了云锦商会仓库内的大量偃材、偃器，如今下落不明，尽快来云锦城与我会合。”
　　这条传讯是四日前的，经过几座城中转，最终才传到沐鸢手上。
　　谈判比想象中要顺利，但六公主身上，有一份相当庞大的气运，必须要回收。
　　最重要的是，七品灵木罕见，大多都存储在商会的宝库当中，沐鸢想要的三种七品灵木，如今也被那名偃宗一同卷走。
　　沐鸢看了看烛龙偃偶的修复进度，浑身偃甲上已经修复完成，灵力炉心填充完毕，左臂还在炼制当中。
　　因为唐鸿的缘故，整个乾元工坊如今人手少了大半，算上新招募来的偃修工匠，甲乙丙丁戊己庚七部重组后如今只剩下四部，全部投入生产炼制，也需要至少半年时间才能炼成。
　　现在才过去两个月不到，手臂炼出一个雏形。
　　无奈之下，沐鸢只能感叹一句时运不济，带着独臂战损版的烛龙偃偶，出发前往云锦城。
　　沐鸢的气动仪由夏声笙亲手炼制，本就不俗，她和夭夭轮流赶路，只花了半个月，便抵达云锦城。
　　来到云锦城后，沐鸢被眼前的惨状吓了一跳。
　　她差点看了看地图，又看了看眼前的景象，差点以为自己走错了地方。
　　遍地尽是倒塌的房屋、破碎的瓦砾，空气中散发着浓郁的焦臭味，城外的一处空地上，撑起了一座座大大小小的帐篷，那些在斗争中失去住所的人民，此刻都聚集在那里。
　　失去亲人的孩子相互依偎，不少穷人在这场浩劫中，失去了手脚，但因为没钱故而买不起机关手脚。
　　从白鸾初的传讯中，沐鸢原本以为所谓的火烧云锦城，只是一次小规模的动乱，但偃宗若是有所准备，其破坏力远超她的想象。
　　云锦、乾元、万灵三座城池是商会的总舵所在，又以分别以三大商会为名，是三座人口达到百万的富饶城池，沐鸢见识过乾元城的繁华，自然也能猜到云锦城的样貌。
　　可眼前的景象，分明与沐鸢之前见过的青鸾王城废墟无二。
　　她之前和唐鸿在地下工坊中交手，最多就引起城中小范围的地震，也没有如此大的破坏力。
　　沐鸢心有戚戚，先使用通讯偃器传讯，白鸾初那边并无回应，于是又去了城中的云锦商会遗址，凭借偃修的手段，短短二十天，商会已经重建了小半。
　　一群偃修聚集在一起，窃窃私语，在那些人中，沐鸢见到了云锦商会的会长。
　　那是一个头发花白的老人，眼窝深凹，半边身躯焦黑像是被什么东西烧灼过一般，虽然有着偃宗的修为，却浑身气息萎靡，他望向满目疮痍的城池，黯然神伤。
　　见到沐鸢过来，抱拳一礼，老人才木然转过头，如同一只关节生锈的人偶，挤出一丝难看的笑容。
　　“这位想必便是是白元姑娘吧，老夫是这云锦商会的现任会长，云永昌。”
　　沐鸢与之寒暄了几句，于是直入正题。
　　“节哀，不知道少主如今何在？”
　　“少主……他如今不在城中，他在北边的栖流所，你去那边找他吧。”

第353章 十日代出，流金铄石
　　沐鸢本以为出了这么大事，白鸾初应该好好待在城中，未曾料想对方居然在栖流所，在来的路上，她就是从栖流所过来的，听对方那么一说，于是又折返回去。
　　以神念一扫，栖流所很大，粗略看去，难民数量多达六十万。
　　很快，沐鸢就找到了位于栖流所中央的白鸾初，在她和其余几名护道者的指挥操纵下，一群低阶偃偶还有士兵，正在给那些难民施粥。
　　“来得挺快，烛龙偃偶修得怎么样了？”
　　“手臂还没修好，我先过来了，刚才我给你传讯的来着。”
　　白鸾初一摸储物袋，俏脸上写满了尴尬：
　　“喔，通讯偃器我忘带了。”
　　“这情况，好像比我想象中要严重啊……我上次和唐鸿交手，也没有这样的阵仗。”
　　“毕竟是偃宗出手，那名偃宗人称十日君，他早有预谋，潜伏在商会中百年之久，商会还有朝廷中的不少人，都被他种下了一种名叫行尸蠹的蠹虫。
　　“在他动手的瞬间，商会还有城中的防御阵法几乎全部瘫痪，那些被种下行尸蠹的修士也在同一时间展开行动。
　　“当时十日君与云锦商会的其余四名偃宗交手，利用七品炎道偃器【十日代出】，配合十件六品偃器【火精轮盘】，形成一道恐怖的炎道偃术，当场击杀云锦商会的一名供奉，六名偃皇，并且重创了会长云永昌。”
　　“最终，十日君还是被四宗重创。”
　　反观沐鸢当日与唐鸿二人交手，商会内的阵法全力运转，唐鸿周尘二人插手夺嫡战一事，唯恐被外人知晓，所以交手过程中有所顾忌。
　　而十日君则不然，他出手毫无顾忌，当时城中阵法瘫痪，城中局势越乱，对他就越有利。
　　他有意破坏云锦城，偃术更是毫无顾忌地释放。
　　最重要的是，唐鸿二人手中只有六品偃器，而这十日君手中有居然有一件七品偃器，这才造成如此局势。
　　“十日代出，毕方前辈，你可曾听说过这件炎道偃器？”
　　“没有，兴许是尔等后世所炼制的偃器，不过我倒是听过一段太古年间的传说——长人千仞，唯魂是索，十日代出，流金铄石，想来这偃器之名，便是取自这段神话。”
　　“长人千仞，唯魂是索，十日代出，流金铄石？”
　　沐鸢反复念叨着这十六个字，这句话直接翻译过来便是说——世上有身高千仞的巨人，专门捕捉人的魂魄，十个太阳轮流升起，高温使得金属化作流水，岩石消融。
　　在沐鸢看来，如果传说描述的是两种偃器，前者指的应该是某种魂道偃偶，高达千仞，而后者就是一种炎道偃器，类似人造太阳，但却足足有十个。
　　沐鸢深吸一口气，心中震撼不已，她咽了口唾沫，艰难问道：
　　“那十日代出长什么样？”
　　白鸾初闭上眼睛，似是在回忆当时的状况，她缓缓道：
　　“是一只机关巨手，长六百丈，十件火精轮盘如同十轮大日，又像是十颗环绕着巨手的念珠，每次轮转，都会爆发滔天烈焰。”
　　以十个火精轮盘替代十日，以七品炎道偃器为核心，施展炎道偃术，再现太古神话当中十日代出的天灾。
　　“前两次转动，当场击杀了一个一转偃宗，第三次转动，毁灭了大半座云锦城，第四次转动，虽然被云永昌接下，但也将其重创，强如十日君，转动四次也已经是极限，不曾有余力转动第五下，被其余三宗逼退。”
　　沐鸢听得头皮发麻，对于这十日代出的恐怖威力，又有了更深的认识。
　　如此偃术如同天灾，也就只有夏声笙、白芸那样，同样身负七品偃器的偃宗才有可能接下。
　　朝廷不让偃宗插手夺嫡战是正确的，偃宗在城中打起来，下场不堪设想。
　　“此次乃是蠹族所为，不属于夺嫡战的范畴，所以允许偃宗出手，联合清剿十日君及其部下，白鸾王城距离这里很远。
　　“三日前我收到回信，朝廷的偃宗高手抵达还要至少一个月时间，我们等不到那时候，我已经和云会长商量过，他将派出手下的两位供奉，与我等一同前往，一举拿下十日君。”
　　说着，白鸾初捋了捋鬓角的银白发丝，虽然身着男装，却不经意间流露出几分女儿神态。
　　沐鸢看向身后的大锅，锅中煮着热气腾腾的白粥。
　　“这些粮食是哪来的？”
　　“这些粮食是我以皇储的名义，带着庄悦他们，临时从附近的城池中抽调过来的，估计撑不了多久。”
　　白鸾初说得轻巧，那些城主眼中她是庶子，沐鸢可以想象，白鸾初带着一众偃皇，凶巴巴地冲到城主府，说是抽调其实是明抢。
　　毕竟不是所有城池都有偃宗坐镇，七八名偃皇打上门，那场面还是很吓人的，城主不敢不给。
　　“好在三日前的回信中，提到了此事，算是先斩后奏吧。”
　　就算这样，敢去强迫那些城主开仓放粮，这等于是和朝廷作对，想要做到需要极大的勇气。
　　正如白鸾初所说，她是从凡人中一步步爬上来，最是知晓这些凡人的疾苦，在修行的路上走得远了，人心往往会变质。
　　施粥的士兵基本都有修为在身，却一个个黑着张脸，他们对于服务这些凡人颇为不忿，若不是朝廷的命令，他们压根不会出现在这里。
　　那些世家大族的修士，如今都在城中，待在刚重建好的屋舍中。
　　反观那些护道者修为更高，都是偃皇，反而都愿意操纵偃偶为平民施粥，彭宗翰用他那头机关铁牛，驮伏着数千石粮食，刚从外面屁颠屁颠回来。
　　至于另外几名偃皇、偃王，还没成为白鸾初的护道者，也看不出有多忠诚，大概也是想要竭力在白鸾初面前表现自己，所以也在里里外外忙个不停。
　　毕竟，如今的白鸾初，可是掌握了三大商会，已经从当初那个不被人看好的庶子，一步跃升成了皇位最有力的竞争者，许多修士都来投奔巴结。
　　璇玑子带着手下的几个门徒，在帮那些残疾者安装机关手脚，所谓日久见人心，至于他们能否得到白鸾初的认可，还要看以后。
　　此时，一名失去小腿的盲眼老太，正坐在璇玑子面前，喋喋不休。
　　“先生啊，你们可曾听到……呃，前些天的爆炸啊，我听人说，素裳殿下被掳走了，殿下可是个好人呐……”
　　“是，是。”
　　璇玑子点头敷衍，拿着小锤，轻轻敲击刚刚装上的机关小腿。
　　沐鸢估计，这老太把对方当成了哪位德高望重的偃道郎中，或许做梦也不会想到，正在给她安装机关腿的，是一名真正偃皇。
　　“好了，大娘，头过来。”
　　老太把头凑了过去，一边嘴里念叨，一边双手合十祈祷。
　　“素裳殿下，还有前些日子来的那个，白少爷，可都是好人呐，愿老天保佑，都要平安无事。”
　　璇玑子作为偃皇，还是偃皇中的偃道大师，给凡人安装一双眼睛自然不在话下。
　　只见他双手上下飞快律动，以迅雷之势将那双浑浊无神的眼眸挖了出来，还没等对方感到疼，一双溜圆的眼珠子又被按了进去。
　　呲~
　　璇玑子指腹处有雷道道纹浮现，形成一道细微的电流，没入那对眼珠当中。
　　老太眨巴了两下眼睛，重现光明，看着眼前这个半边身躯被偃器取代，一看就知道极为不俗的“先生”，被吓得呆愣当场。
　　不等她反应过来，璇玑子已经起身，走向下一个残缺的少年。
　　见到如此情形，沐鸢都有些不敢相信自己的眼睛。
　　此时，沐鸢突然想起，白鸾初曾经问过她偃道和民生的问题，或许在她的眼中，偃道就该如此造福百姓，而不是仅仅被把持在世家财阀的手中。
　　“可惜啊，这一切还是太理想了……”
　　毕方不禁赞叹道：
　　“这丫头手上的护道者虽然算不多，但这丫头看人的眼光可以，但凡是被她选中的护道者，都算得上志同道合。”
　　“可惜，她选的这八人都不错，选了个我这么个妖女，哈哈哈，一下子就拉了胯。”
　　“你也不错。”
　　“我可没有他们那么高的觉悟和志向。”
　　“不，你有的。”
　　沐鸢和毕方交谈的片刻，庄悦突然出现，插嘴道：
　　“不过还有个好消息，如今少主已经被陛下正式承认身份，不再是庶子，现被册封为第十位皇子，只等回王城完成册封大典。”
　　沐鸢心领神会，抿着嘴，有些刻意道：
　　“小女子参见皇子殿下。”
　　白鸾初又捋了捋鬓角的秀发，俏脸微红：
　　“咳，免礼，我是说不必如此……此次行动非常危险，我们要面对的是真正的偃宗，还有他手上的偃皇，你可以选择去或者不去。”
　　然而，沐鸢二话不说，挺起小胸脯，小鼻子略微翕动，满脸义愤填膺，捏紧了拳头憋红了脸道：
　　“去，当然要去，我一心为民除害，匡扶正义，怎么能不去？”
　　与此同时，众女鬼照旧起哄。
　　“事出反常必有妖……妖女，我看小奶妹是馋六公主身上的气运。”
　　“你看，烛龙偃偶现在就一条手，那十日代出也是一条大手，你说，这天底下怎么会有这么巧的事？”
　　“我觉得小奶妹有必要提前问问，那十日代出到底是左手还是右手。”
　　“偃器是死的人是活的，不匹配可以改嘛，再说，我在左肩上装条右手怎么了？”

第354章 你们不行，但我可以
　　“我们何时出发，能知道他的行踪吗？”
　　“五日后出发，十日君身上没有命道偃器遮掩，易梅大师算过一卦，说是在槐阴山。”
　　易梅，原本是七皇子手下的一尊命道偃皇，如今暂时归于白鸾初手下，如此戴罪立功的机会，他自是不会放过。
　　此时，金线并无指引，也并未显现。
　　“又是槐阴山，我上次去过一次，在那里发现了大量蠹虫，还有两具偃皇的尸体，这么容易就找到了，会不会是陷阱？”
　　“我有想过，所以为了保险起见，我们还要等五天，之前我将此事通知了万灵商会，那边也会抽调一位偃宗还有六名偃皇过来协助，万灵城和乾元城到云锦城的距离差不太多，我同时给两城传讯，没想到你居然是第一个到。”
　　“嘿嘿，碰巧，我猜可能是他们一同上路，偃皇在路上拖了偃宗的后腿。”
　　“呵呵呵，说得好像你不是偃皇一样。”
　　“也对喔。”
　　至于乾元商会，原本四名偃宗，唐鸿作为主谋已死，周尘受伤，他作为从犯，和会长元庆川一起，于上个月被朝廷问责，被传唤前往王城。
　　所以，如今的乾元城中只剩下一名偃宗供奉坐镇，如今不宜调人离开。
　　几波人马齐聚，算上沐鸢的话，此行共有四名偃宗战力，二十一名偃皇，这几乎是白鸾初如今能够短时间内调动出的最强战力。
　　沐鸢打算趁着这五日，赶紧准备一下，尤其是针对那传闻中的十日代出偃术，需要想个办法防范。
　　她手中这台烛龙需要异火才能操纵，偃偶本身所选的偃材中，有许多都属于炎道，本身就有极强的耐高温性能。
　　那十日代出之术非比寻常，居然能够瞬杀一转偃宗，其威能依旧不容小觑。
　　眼下，沐鸢能够想到最好的办法，就是给偃甲表面附上一层青云纹，要给这么大只的偃偶全身烧上青云纹，这无疑是个不小的工程。
　　而且目前烧制青云纹的技艺，只有沐鸢自己能够实现，早在先前，沐鸢就有过这样的打算，等到外层偃甲修复后再上手炼制，哪料外层偃甲刚修好，她就收到白鸾初的传讯，马不停蹄地赶到这里，
　　眼下，趁万商会的援军未至，刚好可以加紧炼制。
　　时间紧迫，沐鸢优先将胸甲覆盖上青云纹，胸甲之下，就是烛龙机心，烛龙机心中就是她自己。
　　其次便是龙首，那龙首之中，可以释放异火龙息，是烛龙偃偶最重要的攻击手段，剩下的两腿一臂，沐鸢没来得及炼制，万灵商会的人已经赶到。
　　众人集结完毕，路上易梅大师又算了一卦，此行小凶。
　　十日过后，众人抵达槐阴山，与上次来时不同，这里的毒瘴更加浓郁，万灵城过来的那名供奉乃是一名风道偃宗，名叫欧阳鲲。
　　“诸位，请先退后。”
　　说罢，只见他伸手一招，一柄巨大机关风车凭空出现，这风车被安插在地上，欧阳鲲向其中注入灵力，三轮扇叶飞快旋转，如同大鹏展翅，劲风席卷槐阴山。
　　这是一件六品风道偃器，其名——【气镇云霄仪】。
　　那毒瘴飞快退去，众人顿时感到一股强横的气息扑面而来，纷纷心生警惕，却听得一声雄壮的怒吼，从山谷深处传来。
　　“想不到，尔等居然跟到了这里。”
　　此时，一名偃皇怒喝道：
　　“十日老狗！你伤及无辜百姓，勾结蠹族，今日便是你的死期！”
　　“笑话，本座这叫审时度势，这天地注定是蠹族的天下，蠹圣座下众生皆为蝼蚁，等到蠹圣降临此间，你们所有人都将成为蠹族的血食。”
　　蠹圣！
　　在场众人的心都为之一颤，毫无疑问，对方口中的蠹圣，是足以与偃圣匹敌无上存在。
　　偃尊都已经让在场所有人望尘莫及，传说中偃圣超脱凡俗，虫圭洞天都无法模拟，只是抬手间就能碾死偃尊，那又该有多么强大。
　　“哼！十日老狗你莫要猖狂，那蠹圣就算真的降临，我偃界自然也有偃圣镇守，但你注定活不过今日！速速交出六公主殿下，我等还可以留你个全尸！”
　　十日君在先前一战中受伤，如今在这山谷中疗养，众人等不到朝廷援军抵达，就是要趁机将其斩杀，唯恐其逃走继续祸害一方。
　　再者，根据白鸾初的推测，对方抓住六公主，除了用来当人质，更重要的是想夺取其身上的白鸾气运。
　　皇族子嗣还在白鸾国境内死亡，则会被附近的其他子嗣吸收，若是附近没有其他子嗣，则是会被收归白玉京。
　　想要强行夺取，必须破坏七品道誓机的道誓，蠹族擅长侵蚀各种偃器，七品道誓机自然也在齐列。
　　但那毕竟是七品偃器，蠹族侵蚀需要时间。
　　所以，六公主在他的手上，暂时应该死不了，但若是时间一拖，那可就不好说了。
　　“孩儿们，速速给本座醒来！”
　　话音刚落，只听一阵震颤声从峡谷四方响起，众人警觉，纷纷掏出各自的偃器应敌。
　　璇玑子沉声提醒道：
　　“诸位当心，切勿让这些蠹虫靠近偃器，远程为主！优先火攻，其次用其余元素道统进攻，切勿用金道和木道手段！”
　　早在来的路上，众人就已经交流过这件事，也提前有所准备，三名擅长炎道的偃皇架起巨炮，其余几人则是拱卫在其身边，形成防线。
　　嗡！
　　漫天虫海席卷，在十日君手下五名偃皇的操纵下，铺天盖地朝着众人席卷而来。
　　这些蠹虫形态各异，有些在地上翻滚蠕动，如同蛆虫，有些则是振翅而飞，身披甲壳，更有甚者居然化作半人半虫，双钳别在身躯两侧，双目赤红，令人望而生畏。
　　轰轰轰！
　　炮口迅速蓄能完毕，炎道偃术从中绽放，在半空中绽放，无数拳头大小的球体，其中饱含炎道阵纹，在接触到虫海的轰然爆开。
　　火焰席卷，无数蠹虫被顷刻烧死，但更多的蠹虫却从火焰中冲出，朝着众人飞快逼近。
　　“怎么可能！？”
　　“本座便是主修炎道，蠹族怕火本座又岂能不知？实话告诉你们，百年来，本座从蠹尊大人那里求来蠹卵，又对这些蠹虫进行了上千轮筛选，这群蠹虫早就进化出了炎道抗性。”
　　众人心中大惊，这十日君居然还藏着如此底牌。
　　沐鸢进入了避尘珠，闪身来到烛龙机心当中，看着眼前的这一幕，她心中微动。
　　如果说偃修是通过推演机关、阵纹，炮制偃材利用其中的道纹，从而修行天地间的大道，那么蠹族便是通过不断的吞噬获得养料和道纹，进而繁殖、分裂，夺取天地间的大道。
　　物竞天择，适者生存，这是自然界的法则，同样也是修仙界的法则，但在蠹族身上表现得尤为淋漓尽致。
　　“也不知道，我身上的异火，对这些进化后的蠹虫有无效果。”
　　夭夭捧着避尘珠，来到众人面前，那避尘珠闪烁，一道赤红的半龙形偃偶，赫然出现在众人面前。
　　“是烛龙偃偶！一定是白元大人！”
　　“白元大人当心，这些蠹虫不怕火！”
　　还没等人说完，那龙首当中喷出幽蓝火焰，形成一片扇形火海，滔天威势令得偃皇心惊，令偃宗侧目。
　　火海漫天，蠹族瞬间被其点燃，一个个被烧得甲壳爆裂，发出炒豆般的脆响，最终化作一粒粒血红晶石簌簌而落。
　　这火焰看似幽蓝，其实是千人千面掩盖下的红莲劫火，见此情形，先前那名架炮的偃皇瞬间傻眼。
　　“凭什么我们的火不行，但她的火焰有效！难道就因为她有这七品偃偶？”
　　“是异火！她那手中的，一定是异火！唯有拥有异火才能驾驭烛龙偃偶。”
　　众人路上有所交流，知晓沐鸢之前的所作所为，她从七皇子手上骗到了一台七品偃偶，这让所有人都艳羡不已。
　　“如此胆魄、手段的下属，啧啧啧，殿下你真是好眼力。”
　　“可惜啊，那七皇子花了十数载的光阴，乾元商会倾尽人力物力，到头来反给别人做了嫁衣。”
　　在场众人修为都是偃皇起步，修行至今，都知晓风险投资的道理，不可能单修一道，见自己手中的炎道术法效果不佳，立刻又转换为其它手段。
　　如此多的偃皇接连出手，其攻击形成规模，如同屏障，狂轰之下，让那些蠹虫都靠近不能。
　　沐鸢看着那些被直接轰杀成渣的蠹虫，心中有些肉疼，这要是给她炼成红莲血晶该多好。
　　比起这个，更重要的是揪出其背后的十日君。
　　沐鸢连同其余三名偃皇，深入山中，很快便找到十日君所在。
　　“找死！”
　　十日君未曾现身，但其怒吼却响彻山谷。
　　下一刻，众人只见一条粗壮的机关巨手撕裂大地，从中探出，其周围还环绕着一圈机关圆盘，正是那十日代出和火精轮盘。
　　其威势浩大，众皇惊惧，将原本的战线后移，生怕被其波及。
　　而沐鸢却不退反进，猩红的眼眸中闪烁起兴奋的神采！

第355章 三相焚天·烛龙式！
　　见到对方上来就施展杀招，一名偃宗想起云锦城的惨状，他面露愤恨，冷喝道：
　　“哼，故技重施，以为我们还会怕你吗？欧阳道友，我们动手。”
　　说罢，这名偃宗就取出一件偃器，这件偃器形同房屋，上下前后都在十丈左右，前方有一个圆形的开口。
　　那名偃宗全力催动此物，霎时间，方圆百里内的温度骤降，漆黑的玄冰从开口中喷薄而出。
　　见此情形，就是沐鸢都忍不住脱口而出：
　　“好家伙，人工降冰雹！”
　　此乃六品冰道偃器——【一日寒】。
　　这名偃宗名叫萧寒，他与欧阳鲲相互对视一眼，一日寒中喷涌的玄冰，尽数涌入欧阳鲲的气镇云霄仪当中。
　　玄冰被切削成齑粉，随狂风乱舞，风道与冰道两种道纹扭转交织，化作寒潮，朝着那十个精活轮盘轰去。
　　白鸾初将欧阳鲲这位风道偃宗请来，并非随意之举，当时云锦城的那场战斗，她曾经亲眼目睹和参与。
　　冰火相克却不相容，可单就以萧寒手中的冰道之力，根本无法压制十日代出那种恐怖的偃术。
　　所以，白鸾初特地将欧阳鲲请来，冰风两道相契，合二为一，二者相互增进，胜算就会大大增加。
　　只要这股寒潮，能够破坏十枚火精轮盘的运转，就可以大大削弱十日代出的威力。
　　然后，与此同时，沐鸢和另一位名叫袁振华的偃宗，就有机会靠近，破坏对方的偃术。
　　沐鸢催动慢鱼，覆盖整个槐阴山，那宙道领域出现的刹那，在场众人无不震撼。
　　这偃器沐鸢已经许久未曾动用，有时是因为距离太远，宙道领域覆盖不到，所以用不上，有时则是因为不敢用，唯恐遭人觊觎。
　　以前对手都是偃王的时候，沐鸢还敢动用此物迎敌，可对手若是偃皇、偃宗这一步，视野阅历已经不是寻常人等能够比拟，一眼看出其端倪。
　　但到了如今，沐鸢掌握了烛龙偃偶，能够发挥出相当于偃宗的实力，有足够的底气催动慢鱼，不让外人抢走。
　　宙道领域缩小，最终汇聚在十日君还有他的偃器之上，将在场其他人排除在外。
　　十枚火精轮盘本就受到寒潮影响，运转缓慢，又在宙道领域的影响下，速度放缓六倍，轮盘围绕机关大手转动到半周的位置，就几乎停滞。
　　“哈哈哈，白元道友，干得好！”
　　袁振华大笑一声，身披偃甲，身形快如闪电，浑身力道道纹骤放，仅仅是浑身散发的气劲，就将那些蠹虫逼退。
　　他盯着空中的烈日，背后被烧得焦黑都浑然不觉，眨眼间来到十日君面前，对其一拳轰出。
　　砰！
　　十日君立刻催动偃器抵挡，袁振华偃甲包裹的双手相互握住，举过头顶，如同一记重锤，狠狠朝着十日君施展的护罩砸下。
　　砰！
　　而就在这时，山谷深处，爆发出一声凄厉的虫鸣，一头五百丈大小的暗紫色蠹虫从中飞出。
　　暗紫色的甲壳上，闪烁着纷乱的道纹，身上散发的威势骇人至极，赫然不弱于偃宗。
　　作为蠹虫，能够修行到这一步，不知吞噬过多少偃材、偃器和道纹。
　　众人怔住，蠹族原本就是只活在太古神话中的异族，如今不但重现于世，而且还出现了相当于偃宗的强者。
　　这头蠹虫毫无疑问，是沐鸢迄今为止遇到的最强的一头蠹虫。
　　或许换一个称呼，可将其称为蠹宗！
　　越是强大的蠹虫，所炼成的红莲血晶也就越是巨大，其中蕴含的能量也越是恐怖。
　　沐鸢的修为卡在四转偃皇许久，正好可以杀了这头蠹宗，将其炼成红莲血晶，然后助她突破。
　　咔咔咔！
　　龙兽上下颌张开到最大，同样喷出幽蓝火海，但其威势却比先前更加翻了数倍。
　　有了烛龙偃偶保护，沐鸢就可以在烛龙机心中，放心催动三相焚天仪。
　　此刻，沐鸢盘坐在烛龙机心当中，其身前凭空悬浮着一只磨盘，磨盘急速旋转，火焰形成漩涡冲天而起，没入头顶的赤色晶石之中。
　　就刚才这几十息的功夫，太阴真火、青鸾涅槃火、红莲劫火三火融合，然后注入到烛龙机心当中，经过其运转放大，最终从龙首中喷出。
　　百般偃术，此乃——【三相焚天·烛龙式】！！！
　　这一招，已经不是沐鸢第一次施展，早在乾元工坊的那一战中，沐鸢就已经用过一次。
　　当时，唐鸿在乾元工坊内行动受限，沐鸢利用慢鱼拖缓唐鸿的动作，再用三相焚天将其灭杀，最终奠定胜局。
　　唯一美中不足的是，在唐鸿的反扑之下，烛龙偃偶失去了左臂。
　　蠹族生来喜好吞食外物，尤其是蕴含道纹的偃材、偃器，在蠹族眼中，沐鸢的这身偃偶本该是一盘大餐，可当三相焚天之术爆发的刹那，所有蠹虫本能地感到恐惧。
　　原本被人操纵，发起进攻的虫海，此刻也失去掌控，朝着远离沐鸢的方向四散奔逃。
　　轰！
　　幽蓝火海漫天倒卷，声势浩大，随着沐鸢的一路修行，不断收集异火，不断精进炎道造诣，不断提升三相焚天仪，三相焚天这道偃术也日趋完善。
　　十日代出能够灭杀偃宗，她这三相焚天同样可以！
　　白鸾初等人不禁赞叹，就连深谙炎道的十日君，见到此术也不禁失神片刻。
　　这天下之大，偃修无数，从来不乏惊才绝艳之辈，能够站在这里的最次也是偃皇，他们都是历经无数杀伐与磨难，从万千偃修中脱颖而出的佼佼者。
　　但在沐鸢面前，他们都黯然失色。
　　“嘶——”
　　在幽蓝火焰的烧灼下，那头蠹宗巨虫惨叫，声音凄厉无比。
　　袁振华浑身偃甲咔咔作响，他被烧得焦黑，几乎化作一个炭人，但却越战越勇，拳头如同雨点般疯狂落下。
　　砰砰砰砰砰！
　　十日君被打得连连喋血，他深知大势已去，他身上有伤，偃器被人克制，白鸾初这边人数众多，又都准备充分，再加上沐鸢手持异火，蠹族又被死死压制。
　　突然，火精轮盘彻底停转，十日代出反手朝着袁振华落下，将其拍飞出去，
　　十日君也远远退开，吐出满口血沫与碎牙，面色阴狠至极，仰天狞笑：
　　“好，好得很，我若今日不死，来日定要带领蠹族大军再度归来！”
　　“就怕你没有来日！诸位，都来随我诛杀此獠！”
　　“好！”
　　“杀了他，杀死这个魔头！把他挫骨扬灰！”
　　众人纷纷呐喊，尤其是那些经历了云锦城一战的偃修，此刻更加是怒火中烧。
　　沐鸢听着微微错愕，从来只有别人把她当妖女来追杀，如此跟随众人一头讨伐别的魔头，这还是头一回。
　　十日君施展手段当即又要遁走，那蠹宗似乎收到某种指令，突然振翅而飞，众人陷入两难，到目前为止，他们还在没发现六公主的踪迹。
　　“应该是被他们带走了！”
　　“快，分头去追！”
　　众人很快分成两拨人马，沐鸢带领白鸾初等九名偃皇，前去追击蠹宗巨虫，剩下的人则是跟着欧阳鲲，前去追杀十日君。
　　那蠹宗飞行速度奇快无比，三对虫翅齐齐振动，有风雷声回荡，完全不亚于七品飞行类偃器。
　　烛龙偃偶威力巨大，可惜未曾搭载合适的飞行机关，速度只和其余众多偃皇相当，若不是沐鸢有慢鱼施加宙道领域，限制其移速，早就被其甩开。
　　沐鸢一咬牙，心中暗道不妙，当即号令众人：
　　“都给我进来！”
　　说着，沐鸢便催动避尘珠，将众多偃皇连同烛龙偃偶收入其中。
　　与此同时，烛龙偃偶胸甲大开，一颗溜圆的墨绿色球体从中弹出，正是承载着沐鸢的烛龙机心。
　　下一刻，她又取出师尊赐予她的特制六品气动仪，将其安置在烛龙机心两侧，烛龙偃偶太重，小小的气动仪压根推不动，只能单独推动烛龙机心高速飞行。
　　之所以没有单独飞行，而要躲在烛龙机心中飞行。
　　一来，是为了自保，防止那头蠹宗掉头反扑。
　　二来，则是为了接下来的行动。
　　气动仪被调换成第四档，沐鸢体内的灵力飞快消耗，速度直逼半宗，又有慢鱼加持，终于将其追上。
　　不久前，身后追逐它还是一个庞然巨物，才不过转眼的功夫，就只剩下一个气息微弱的小球体。
　　可经历了方才的恐怖一幕，哪怕背后只是这个小球，它也丝毫不敢回头反攻，二者距离不断缩短，最后只剩下一里之地。
　　沐鸢暗道距离差不多，她自身本体可不是这头蠹虫的对手，于是甩动手臂一把将手中的避尘珠抛出，那避尘珠被抛飞到蠹虫头顶，突然爆发出一声巨响。
　　烛龙偃偶再次显形，如同一座凭空出现的山岳，在蠹宗上空当头落下。
　　而在后方，沐鸢正盘坐在烛龙机心当中，借助机心，可以在神念所及范围内隔空操纵烛龙偃偶！
　　轰！
　　烛龙偃偶将蠹宗扑倒，二者在半空中相互扭打，蠹宗最终被烛龙压得坠落，又在在大地上一路滑行，犁出一道数十里长的沟壑。
　　那蠹宗獠牙翕动，张开口气，正要咬向烛龙的手臂，而烛龙偃偶则是昂起脑袋，张开大口，幽蓝火光闪烁，眼看就要喷出。
　　此乃三火融合之火，沐鸢提前在烛龙体内留下，存储灵力炉心中的、最终的火焰！
　　【三相焚天·烛龙式】！

第356章 以身相报？
　　吼吼吼——
　　蠹宗嘶吼中，咬住烛龙的一条手臂，只是这一口，就将半条手臂咬掉，烛龙偃偶那巨大的龙首张开，幽蓝的火焰如同岩浆倒灌般尽数倾泻。
　　嘶吼吼吼吼吼——
　　蠹宗的嘶吼愈发凄厉，在幽蓝的火焰中抽搐挣扎，间或还传出宛如人声的惨叫。
　　“救救我——啊，救我！”
　　沐鸢仔细一听，好像是一个女子的嚎叫。
　　难道是那六公主白鸾素裳？
　　不对，万一这其中有诈？
　　她可没那么容易上当！
　　沐鸢心中惊疑不定，可又不敢大意，烛龙机心悬浮在半空中，她将神念散出向下探寻，只见蠹宗的甲壳在异火烧灼下飞快破碎脱落，化作一片片血红晶石，却见那甲壳之下，赫然躲着一个容貌清纯少女。
　　“咕哇——救我！”
　　沐鸢观其头顶的气运，呈现蓝紫色，这才确定确定了对方的身份，烛龙偃偶左肩的断面中，伸出了一条成人腰杆粗细，千丈长的机关手臂。
　　这条手臂是之前临时加装上去的，在另一边完好的右臂面前，简直连筷子都算不上。
　　这条手臂没有什么威力，只是为了防止不时之需，抓取物体之用。
　　在沐鸢的操纵下，那些火焰肆虐之下，有意避开对方，手臂抵达将少女拉了出去，塞进避尘珠中。
　　不多时，在沐鸢的狂轰之下，那蠹宗巨虫终于在火焰中渐渐失去了行动力，到最后不再动弹。
　　沐鸢心中犹疑，蠹宗巨虫生命力顽强，她唯恐对方炸死。
　　于是下一刻，烛龙偃偶一把抓住烛龙机心，塞进胸口当中。
　　沐鸢继续运转三相焚天仪，给烛龙机心供火，火焰燃烧了足足三天三夜，直到将整个小山般大蠹宗残躯彻底焚毁，化成一座血红色水晶山，沐鸢这才罢休。
　　这座小山比起最开始的蠹宗身躯，足足小了两大圈，可也有百丈之高，红光氤氲，有浓郁的血腥气从中散出。
　　其中蕴含的恐怖能量简直难以想象，就算是当初龙尸，在这座小山面前都完全不够看。
　　沐鸢咽了口唾沫，两眼放光，当即将其收入避尘珠中。
　　咚！
　　白鸾初等人看着这从天而降的宝山，都不由得咽了口唾沫，白鸾素裳重新梳妆整齐，在白幼微的搀扶下勉强站立，只是身上气息相当微弱。
　　少女亭亭玉立，娇喘细细，肤发皆白，如同雪后初晴下的一株小树苗，让沐鸢不禁想起初次见到白鸾初那会，颇有种病态美人的味道。
　　说起来，白鸾子嗣自打出生起，身上的毛发就呈现白色。
　　沐鸢让夭夭在外面运转气动仪赶路，自己则是进入避尘珠中修养，白鸾素裳见一颦一簇十分得体，到沐鸢过来，她提裙躬身一礼。
　　“多谢恩公出手相救~”
　　“恩公？”
　　“我已经和白少主商量过了，等回到云锦城中，就进行气运交接仪式，果然，像我这样的人不太适合去竞争什么皇位……”
　　交出皇族气运，也就意味着退出夺嫡战。
　　之前在栖流所的时候，沐鸢就听人说过，城中人们对于这位殿下的印象普遍不错，但在白鸾凌朔曾不止一次提到过，白鸾素裳性情却太过软弱。
　　柿子当然要挑软的捏，原本按照计划，对方炼成烛龙偃偶后，下一步就是去夺取六公主的气运还有云锦商会。
　　能够兵不血刃，和平解决自然最好，原本白鸾初来到云锦城，她预想的目的便是如此，只是中间出了十日君这么个家伙，这才徒增变故。
　　“也不知道欧阳鲲那边怎么样了，有没有抓到十日君。”
　　白鸾初抿嘴笑道：
　　“你是惦记着那件十日代出吧。”
　　“嘿嘿嘿，被你看出来了。”
　　“放心吧，此事我邀请了几位偃宗出手，作为战利品，本该由众人瓜分，你这次出力最大，我事后会与他们交涉，帮你把那件偃器弄到手。”
　　“还有这等好事？公若不弃，白某愿拜为义父！”
　　“哈？”
　　白鸾初歪了歪脑袋，显然未能理解沐鸢口中这个前世流行的笑话。
　　“开玩笑开玩笑，这是我老家的方言，这两句话是表达感谢和效忠的意思。”
　　除了沐鸢以外，此行还有其余三名偃宗出手，哪怕他们三人修行的不是炎道，但十日代出这样的七品偃器，谁不眼馋？
　　可十日代出就只有一件，火精轮盘虽有十件，但也要配合十日代出使用，不方便分配。
　　按照修仙界的规矩，沐鸢既然拿了战利品的大头，也要付出一定代价补偿给其他人。
　　故此，沐鸢已经做好了大出血的准备，红莲血晶和至纯秽石都是不错的硬货，这些东西她都可以交出去，唯独这七品炎道偃器她必须弄到手。
　　但白鸾初既然这样说了，肯定会想办法帮她解决。
　　沐鸢估摸着，要么是她付出些许代价，帮他垫付报酬，要么就是许诺那三人些东西，等到日后登基一并偿还。
　　沐鸢是越来越喜欢这丫头了，不仅待人真诚，出手大方，师尊说得果然不错，跟着她就有大机缘。
　　众人先是回到了槐阴山，然后沿着那十日君遁走的踪迹，一路向南，中间经过一座城池，一番打探，得知几人路经此处，给城中的官吏传过讯。
　　于是，众人再次上路，马不停蹄，向南走半个月，路上经过城池都上去问询一二，最终在另一座小城落脚，成功与欧阳鲲等人会合。
　　十日君最终反扑下，众人都受了不轻的伤，好在结果是好的，十日君已经伏诛，十日代出暂时保管在欧阳鲲手中，并且这条消息此时估计已经传回王城。
　　……
　　二十天后，万灵城，醉春楼。
　　两拨人会合的地方距离万灵城不远，于是折返过来，复又行了三日，最终在万灵城落脚，为了庆祝这次大获全胜，白鸾初做主宴请众人。
　　这次宴席还有个目的，就是与欧阳鲲等人商讨，争取到十日代出。
　　台上表演的，照旧是沐鸢不喜欢的提线偃偶戏，古曲浅唱低吟，在悠扬的伴奏中，咿咿呀呀地奏个不停，偃偶戏不好看，这曲子姑且一听。
　　酒过三巡，宾主尽欢过后，白鸾初进行了一番晓之以情，动之以理的劝说，并且付出些许代价，几位偃宗最终做出让步，将十日代出和配套的火精轮盘正式交给沐鸢。
　　经此一战，烛龙偃偶也受到了不小的损伤。
　　尤其是蠹宗顶着异火烧灼之苦，一口下去，险些把右臂给整个咬断，着实有些骇人，时间修复和保养，如此大偃偶修复和保养都是大工程，不是沐鸢一人可为。
　　万灵商会总舵当中也有万灵工坊，只是其中的工匠没有接触过烛龙偃偶，想要依靠他们修复烛龙偃偶，需要时间熟悉和磨合。
　　修复烛龙偃偶所需的灵矿，也只有乾元商会中储备齐全。
　　一番考量之后，沐鸢决定回到乾元商会后，倚仗乾元工坊这个原产家的力量，修复烛龙偃偶。
　　天下没有不散的宴席，曲终人散过后，欧阳鲲等人回到了万灵商会，其余众人各自回到客寨中住下。
　　……
　　夜深人静，沐鸢回到房间。
　　窗户半掩，熏香袅袅，少女躺在床上，发丝随意散乱，两条玉足笔直朝天，正在床上胡乱蹬着，试图够到头顶的蚊帐。
　　月光如水般倾泻而入，将少女那双完美无暇的玉腿，掩映出些许冷白的光辉，令人食指大动。
　　蹬了一阵，终究是腿太短，够不到蚊帐顶，沐鸢觉得无趣，于是正准备睡觉。
　　咚咚咚~
　　有人敲门。
　　“谁啊……”
　　“白姑娘，我可以进来吗？”
　　“素裳殿下？”
　　“是我。”
　　沐鸢一骨碌从床上爬起来，披上一件外衣，将桌上的灯盏点燃，推开房门，来人果然是白日里见到的白鸾素裳。
　　只不过与白日不同的是，这位堂堂白鸾皇朝的公主，烛台上的那点火光轻轻摇曳，透过这层薄纱的褶皱，形成明暗的光影。
　　火光轻颤，阴影游移，又恰到好处。
　　“哇，殿下，你这是何故！？”
　　“白姑娘，我听白少爷说……你喜欢这个。”
　　“不是……我不喜欢，你走开，走开啊！”
　　秉持着非礼勿视的原则，沐鸢急忙捂住眼睛。
　　“抱歉，我真的不知道，除了你以外，我还能去找谁……”
　　“殿下，你别这样，我是正人君子。”
　　殿下的身子轻颤，明明比沐鸢高了半个脑袋，却像显得格外楚楚可怜。
　　前有白鸾初投怀送抱，现在又有这白鸾素裳送上门来，沐鸢心中暗自腹诽，白鸾皇族的人都这么主动的吗？
　　还是说白鸾国民风向来如此？<br>

第357章 我一眼就看出你不是人
　　“哇，你快把衣服穿上！”
　　此时此刻，一股淡淡的幽香弥漫在沐鸢的鼻息之间，心中已经把白鸾初骂了个百八十遍，若不是她乱说，白鸾素裳怎么可能找上门来。
　　沐鸢捡起地上的衣物，却不料对方一脚跨入到房间内。
　　“我如今孑然一身，娘亲本是宫中的贵人，只是十年前被人害死，云锦商会扶持我，也只是把我当做傀儡……
　　“以后，我跟着你好吗……”
　　说着，对方便一把扑上来，正在这时，沐鸢猛地发现，对方头顶象征气运的云气不知何时居然消失了。
　　眼前金线忽地浮现，猛地一颤，沐鸢心中警铃大作，突然感觉不对劲，猛地展开宙道领域，同时偏开身体。
　　“夭夭！”
　　“嗷！”
　　“演够了吗？就你还想骗我？”
　　说罢，沐鸢手握太阴真火，奋力轰出。
　　轰！
　　巨响声传遍整个客寨，火光冲天而起，辣手摧花，可谓是毫不留情，白鸾素裳直接就被轰飞出去，半边走廊直接灰飞烟灭。
　　啪嗒~
　　一张青铜面具悄然滑落，那白鸾素裳身形在楼道中站定。扭曲变换，不多时，裸露的肌肤瞬间化作暗紫色的甲壳。
　　这些甲壳形态形同人体肌肉，其身姿窈窕与人族无二，肩膀两侧是如同大氅般的容貌。
　　其面孔更是诡异，口器翕动，一双杯口大小的赤红眼瞳分列两侧，其身上散发的气息让人不寒而栗。
　　这又是一位蠹宗强者！
　　沐鸢心悸不已，还好她不是好色之辈，若是真的让这头蠹宗碰到她的身体，后果简直不堪设想。
　　掉在地上的青铜面具，也是一件千人千面，漠境以下的神念，都无法看穿这种偃器的伪装。
　　沐鸢如今的神念才到沙境中期，若不是有人遁机，能看出其头顶的气运有古怪，她这下只怕是凶多吉少。
　　同样是蠹宗，沐鸢之前碰到的那头，身躯大如山岳，而眼下这只却与寻常女子无二。
　　尤其是那张半人半虫的面孔上，居然显露出宛如人类的惊疑，对方显然没搞明白，沐鸢一个偃皇，如何能够识破她的伪装。
　　爆炸声传出的同一时间，十数道精神力、神念向此处扫来，脚步声从四面八方响起，楼下小二顺着裂开的地板一瞥，被吓得脸色惨白，连滚带爬要去找掌柜。
　　不出三息，白鸾初、袁振华等一众强者闻讯赶至，其中也包括白鸾素裳本人，感受到蠹宗身上散发的恐怖气息，众人俱都大惊失色，纷纷掏出偃器摆开战斗架势。
　　此时，那蠹宗发出尖锐刺耳的怪笑：
　　“嘿嘿嘿，真不错，吾的伪装就连偃宗都无法识破，你是如何看出来的？”
　　“我一眼就看出你不是人！诸位，不要与她废话，直接动手。”
　　轰！
　　大战一触即发，蠹宗并未有恋战的打算，身后双翅震颤，整个人飞快冲天而起，与此同时，数道流光也从万灵城各处飞起，每一个都有着偃宗修为。
　　其中包括万灵城的四位偃宗，外加袁振华、萧寒二人，而沐鸢同样振翅而飞，在半空中唤出烛龙偃偶，向着空中的蠹宗追去。
　　算上沐鸢，一共七名偃宗战力同时出手，整个万灵城都为之震颤，家家灯火亮起，凡人出门望天，不知道发生了什么。
　　城中的大阵也在第一时间开启，守护下方凡人与建筑的同时，又在形成一层光幕，原本想要将这名蠹宗围困当中。
　　可未曾料想，这名蠹宗手段诡异异常，那口器之中喷出一道黑雾，空中的光幕顿时被腐蚀出一个缺口，她从缺口中穿出离开万灵城。
　　“诸位道友，不可大意，这些蠹族奸诈至极，万一是调虎离山，岂不是正中其下怀？”
　　“万会长此言在理。”
　　七人暗中以神念传讯交流，一名万灵商会的偃宗留下守城，以防不测，其余六人朝着蠹宗追击而去。
　　追击蠹宗一事，沐鸢必然也在六人之列，她手中不仅有三种异火，还有宙道偃器，后者无论是逃命还是追击都是上上之选。
　　神念笼罩下，蠹宗飞行速度骤降。
　　五名偃宗很快将其追上，把那名蠹宗围在中央，万灵商会现任会长万通取出一件七品偃器。
　　这是一件灵木所制成的镇物，高达五丈，通体漆黑如墨，雕刻的乃是一头黑豹。
　　“诸位助我！”
　　其余四名偃宗心领神会，调动灵力注入这件镇物当中，五宗联手，灵力浩瀚如海汇聚于一处，下一刻，一座比护城大阵更为凝实强横的困阵轰然展开，将那名蠹宗围困当中。
　　“卑劣的虫豸，竟敢来我万灵城撒野！你到底是如何混进来的？”
　　蠹宗不语只是一味怪笑，而沐鸢这边，三相焚天仪运转完毕，幽蓝火海涌起，万通当即双手切换法诀。
　　咔咔咔~
　　手中镇物中传来机关轮转之声，大阵色泽顿时发生变化。
　　“白小友，我已将大阵切换，现在只可进不可出，速速斩杀此獠！”
　　龙首张开血盆大口，幽蓝火光涌起，透过大阵进入其中。
　　“啊！杀了吾，蠹尊绝对不会放过你们！你们还有这个位面中的生灵万物必将被我族吞噬！”
　　说罢，却听得阵中传来一声惊天巨响，沐鸢隔着烛龙偃偶的护持，都觉得耳膜被震得升腾。
　　下一刻，大阵轰然碎裂，无数血红的晶块洋洋洒洒射出，烟尘散尽，原地只留下偃宗自爆后留下的深坑，数道神念扫过，所有偃宗都目瞪口呆。
　　“她自爆了……”
　　“居然如此果断。”
　　沐鸢催动金肺中的元磁之力，将所有红莲血晶收起，又觉得不好意思，于是十分不舍得拿出来少许，装模作样分给在场的偃宗。
　　万灵商会会长万通上下打量一眼烛龙偃偶，轻轻推开沐鸢递上来的装有红莲血晶的储物袋，拒绝了她的好意，不禁啧啧赞叹。
　　“早就听闻白姑娘大名，如今一见，果然名不虚传，有如此神兵相助，殿下想要登基称帝，指日可待。”
　　“前辈谬赞，晚辈也只是一时侥幸，偶然所得。”
　　“哈哈哈哈，能从七皇子殿下那里虎口夺食，只是第一次驾驭，就斩杀唐家族长，如此胆识与实力，岂有侥幸一说？”
　　袁振华双手叉腰，吹嘘道：
　　“那是当然，如今死在这偃偶手上的，可是有一名偃宗，两名蠹宗，如此战绩就是我也有所不济啊。”
　　“都是有前辈们的相助，今日才能轻松斩杀此獠。”
　　“若是有朝一日裂土封侯，可要在殿下面前，多美言我们几个老东西几句。”
　　“一定，一定。”
　　众人聊着聊着，就回到城中，刚一回城，万通就通知官府，并且号召手下众人，就立刻开始对全城上下进行搜查。
　　虽然表面上谈笑风生，但其实所有人心中都压着一颗巨石。
　　一名蠹宗居然能够悄无声息混入城中，还差点对沐鸢下手，事态远比他们想象中要更加危险。
　　这可是一位蠹宗，竟能为了不被人生擒逼问，毫不犹豫选择自爆。
　　这让他们忍不住去想，在白鸾国境内到底还潜藏着多少蠹族，对方口中的蠹尊如今到底又身在何处？
　　沐鸢回去的时候，已经是子时。
　　这才过去半个时辰，客寨的走廊已经被修好，沐鸢换了个房间，重新躺在床上，辗转反侧不能入眠。
　　蠹宗选择对她下手，不是没有理由的，之前他们对七皇子下手，是因为对方手中有红莲劫火，而红莲劫火如今落到了她的手上，那些蠹族的目标也就换成了她。
　　“可是，他们真的只是为了我身上的红莲劫火吗？”
　　“或许他们不是想要杀你，而是想要在你体内种下行尸蠹，从而控制你，方便之后行事。”
　　“嘶——”
　　沐鸢倒抽一口凉气，今日还只是蠹宗，实力不强，按照人族的境界划分，对方应该是一转偃宗的程度。
　　境界越高，境界与境界之间的差距也就越大，她现在是四转偃皇，若是没有烛龙偃偶，她对上偃宗胜算不足两成。
　　若不是她有烛龙偃偶，若不是身边刚好有数名偃宗，这次的胜负还未可知。
　　曾几何时，宋断指就她眼中的无上存在，后来她夺取了人遁机，发现对方也不过如此。
　　再后来，她遇到了夏声笙，偃皇仿佛就是这个修仙界的天花板。
　　如今，她不远万里来到白鸾国，遇到了伏以这个半尊，又从旁人口中得知了蠹尊，还有传说中深不可测的白鸾国师。
　　“一山更比一山高啊……偃皇的小身板，还是太弱了。”
　　沐鸢不禁感慨，暗中握紧了拳头，下定决心，一定要加紧修炼，早日突破成宗。
　　于是，她便进入避尘珠中，来到两座红莲血晶山中间，悄然盘膝而坐，正准备开始修炼。
　　突然看到前方不远处那只机关巨手，视野中有金线轻颤，她隐隐察觉到什么，沐鸢将其掌心的偃甲拆开，顿时大吃一惊。

第358章 红莲血晶滋味不赖
　　“不！我的偃器啊！”
　　看着眼前的机关手掌，沐鸢欲哭无泪。
　　当她把十日代出的掌心的那块偃甲拆开后，看到的却是被蛀空的内部机关，其中虫眼密布，看得令人头皮发麻。
　　这一刻，沐鸢总算是意识到，那只蠹宗是怎么混进来的了。
　　那蠹宗之前就混在这件偃器当中，跟着他们一起进了城，十日代出和其他高阶偃器一样，其外层偃甲有着屏蔽感知的效果。
　　欧阳鲲那伙人只顾着击杀十日君，收下战利品，却不料这件战利品中还藏着一头蠹宗。
　　这名偃宗中途找到机会偷跑出来，然后在夜深人静之时，利用千人千面将自己伪装成六公主，想要对沐鸢下手。
　　“这招啊，这招叫木马计！”
　　夭夭拉着沐鸢的衣角，好奇地发问道：
　　“小姐姐，木马计素什么东东？”
　　沐鸢思忖片刻，组织了一下语言，将前世的小故事翻译成偃界版本：
　　“很久很久以前，两个宗门大战，甲宗门获胜，缴获了乙宗门一只机关木马，等到夜晚，这木马当中冒出来一群乙宗门的精锐弟子，与宗门外的同伴里应外合，一举攻下了甲宗门。”
　　毕方摩挲着下巴，面露惊奇：
　　“竟有此事，我也是头一回听说。”
　　“你当然不知道，这是你陨落后，过了很久才发生的事。”
　　沐鸢打着哈哈，试图搪塞过去，偃界这么大，历史纵横上百万载，就算是毕方也不可能什么都知道。
　　但话又说回来了，当时那名蠹宗似乎很了解自己，竟然幻化成佳人，妄图色诱她。
　　这件事应该不是白鸾初告诉那名蠹宗的，那对方又怎么会知道这些？
　　沐鸢扪心自问，她自从来到白鸾国以来，应该从未暴露过这些。
　　难道那些偃宗知晓自己在灵傀宗的身份？提前调查过自己？
　　更进一步来说，蠹族的手脚伸到灵傀宗去了？
　　思来想去，沐鸢没想出个所以然，为了以防万一，沐鸢当即给灵傀宗传讯，一是报个平安，二是让师尊小心蠹族，最好能把宗内的长老弟子从上到下都排查一遍。
　　之前，沐鸢没啥能信得过的人帮她传讯，为了防止身份暴露，如今三大商会尽数归于白鸾初，也没了最开始的顾虑。
　　凭借三大商会的影响力，灵傀宗和白鸾国间偶尔也有往来。
　　两地间距离遥远，又有灵山大川阻隔，通讯极为不便，沐鸢来时的路上就已经见识过，不少地方有着类似天元谷的环境。
　　这些灵山大川乃是天然的通讯屏障，比起天元谷还犹有过之，传讯偃器失效，需要让修士横跨这些地界，亲自传递。
　　经过多次传递，加急的情况下，应该三个月能够送达。
　　事已至此，沐鸢当即检查起十日代出的损毁情况，或许是因为怕被人发现端倪，那蠹宗只是啃咬出了一个纺锤形空间，足够容纳一个成年人藏身。
　　然后从这个空间出发，向外扩散出无数虫眼，虫眼当中隐隐有振翅之声。
　　沐鸢催动异火侵入其中，那偃器内部顿时传出无数蠹虫的惨叫。
　　随后，沐鸢便将这些蠹虫清理出来，在红莲劫火的烧灼下，这些蠹虫全部化作红莲血晶，不是很多，可以说是聊胜于无。
　　接下来工作就是修复十日代出，譬如一些细小的虫眼，沐鸢凭借青鸾炼形法，就可以轻松修复。
　　真正困难的是那块空出来的空间，其中的机关被蠹宗整个吃完，需要额外动用偃材，进行填补修复，并且篆刻阵纹。
　　第二天，众人上路前往，赶路一事交给夭夭和白鸾初她们，沐鸢全程缩在避尘珠中，修复十日代出。
　　十二天过后，众人回到云锦城，沐浴更衣，斋戒三日，在朝廷使者的见证下，用其带来的偃器，在那里完成气运的交接。
　　仪式一切顺利，沐鸢看不到自己的气运，仪式结束后，六公主头顶气运大跌，由蓝紫色化作气运化作淡青色，比起寻常人稍微好一点。
　　六公主头上的气运分成两股，一股没入沐鸢体内，另一股没入白鸾初的体内。
　　之后，白鸾初头顶的烟气依旧呈现紫金色，但是金色更加明显，沐鸢估计，若是之后收集到足够的气运，这烟气最终大概会彻底化作金色。
　　至此，沐鸢已经见识过从低到高的七种气运，分别是——黑、灰、白、青、蓝、紫、金，金色之上或许还有，沐鸢暂时没见到。
　　之后，沐鸢如愿以偿，从云锦商会那里拿到了自己想要的三种七品灵木，又额外以成本价购置了些许偃材，用于修复十日代出，众人动身前往乾元商会。
　　……
　　一个月后，众人抵达乾元城。
　　刚好，在沐鸢抵达乾元城的前一天晚上，十日代出被她修复完成，其中的机关原理，也被她参悟通透。
　　不知是不是气运加持的缘故，这段时间以来，沐鸢觉得整个人神清气爽，参悟偃方的过程也十分顺畅，诸多灵感呈井喷式爆发。
　　也难怪白鸾子嗣的修为普遍不低，那几位蓝色、紫色气运的皇子、公主，修炼之路异常顺畅，几乎人人能都在百年内成就偃王，三百年内成就偃皇。
　　事到如今，就连沐鸢也不禁感叹。
　　“唉，宿命的大手。”
　　闲暇之余，白鸾初和沐鸢闲聊。
　　“这一届当中，气运和天赋最为逆天的当属大皇子，这大皇子是四十岁成为偃王，一百六十一岁成就偃皇，四百二十三岁那年庆生典礼上，突有所感，在众目睽睽之下引来雷劫，渡劫历经十二日，最终成就的偃宗。”
　　“哇，四百多岁就成了偃宗，这也太厉害了吧。”
　　沐鸢故作惊叹状，实则心中暗道——感觉不如她的师尊。
　　虽然不清楚夏声笙的具体年龄，她师尊突破偃宗那年，绝对不超过一百五十岁，而且没过多久，分身也突破到了偃宗。
　　“白玉京的气运加持无可估量，命道虽然玄之又玄，但对其宿主绝对大有裨益，不然这些年的夺嫡战中，那些皇储也不会打生打死，不过比起大皇子，我倒是更加看好你。”
　　“我？”
　　“没错，你之前没和我立下道誓，所以没有气运加持，却已经是偃皇，我相信有气运加持后，你一定能够走得更快更远，就是那尊者之位也未必不可企及。”
　　“定当全力以赴。”
　　“嗯，也不用给自己太大压力，现任国师便是如此，他曾经是当今圣上的爷爷，也就是先皇祖父的护道者，当初那位先皇祖父看上了他的天赋，与之立下道誓，在其在位期间成为偃尊，前后万余载，辅佐过三位圣上。”
　　闻言，沐鸢撇了撇嘴，突然感觉自己肩负重任，听白鸾初这话的意思，是希望自己最终能走到传说中的那一步，成为与那位国师比肩的至强尊者。
　　“这次回去后，我也要准备突破，等我突破偃皇，等你把烛龙偃偶修复完毕，我们便启程前往东北边境，和二皇子谈判。”
　　“嗯，二皇子具体是哪里？”
　　“不出意外的话，他现在应该坐镇在云海关当中。”
　　……
　　等到沐鸢回来，乾元工坊内又多了不少新面孔，都是她离开的这两个月内，商会招募、调配过来的工匠。
　　这些新来的工匠，组成新的戊、己、庚、辛四部，至此，乾元工坊如今一共有了八个分部。
　　说来沐鸢有些过意不去，沐鸢之前让他们炼制左臂，乾元商会特地扩充人手，炼制效率提升，原本半年才能炼成的烛龙左臂只花了五个月不到就提前完工。
　　可现如今，沐鸢已经不需要左臂，而是直接鸟枪换炮，试图将十日代出安装上去。
　　至于那条多出来的左臂，沐鸢先放在避尘珠中，以备不时之需。
　　背后有商会支持就是不一样，各种资源、人手，只要一句话，就能在最快的时间内调配到位。
　　一个月后，唐家传来噩耗，因为唐鸿的所作所为，朝廷下令抄家，以儆效尤。
　　而此时，元庆川和周尘二人也从朝廷那边回来，后者整个人像是苍老不少。
　　元庆川和白鸾初达成协议，隐瞒了些事，唐鸿一事也有他的责任，朝廷对其施以惩戒。
　　偃宗插手夺嫡战，破坏的是白鸾初这方阵营的利益，念及乾元商会如今辅佐白鸾初，国师最终发话，免除了周尘身上的死罪。
　　次年四月，乾元城外空阴云密布，在众人的护法之下，白鸾初晋升成为偃皇。
　　比起白鸾初的晋升，沐鸢这边的修炼速度则是更加惊世骇俗。
　　此刻，城外的一处隐秘洞府当中，银发少女盘膝而坐，血气不断从其手中的葫芦形偃器中中涌出。
　　最后一块红莲血晶化作精纯血气，被她吸入口鼻，她缓缓睁开眼眸，眼中的猩红比以往更甚，也多了几分妖冶。
　　小舌头舔了舔嘴角，少女樱唇轻启，忍不住轻哼出声：
　　“嗯哼~红莲血晶，滋味不赖。”
　　短短一年时间，她炼化了两座红莲血晶山，修为从四转偃皇连破三境，直接晋升到七转。
　　并且由于她体内的那股皇气，她在每次晋升小境界，都会得到一定的修为反馈，如今，她距离八转也只剩下一步之遥。
　　这股皇气能够持续作用，直到她晋升偃宗为止。

第359章 师尊的回信
　　眼下，两名一转蠹宗炼成的红莲血晶山，让沐鸢境界凭空提升了三转。
　　按照这个进度，沐鸢估计，再来这么三四个蠹宗，她就有机会晋升到半宗。
　　在此基础上，再整两三个蠹宗，就能帮她跨过门槛，直接晋升成宗。
　　成宗，成尊，成圣……
　　从洞府中走出，沐鸢抬头望天，今夜无月，唯有群星闪烁，星河如画。
　　沐鸢伸手高举过头顶，五指张开又虚握，虚握又张开，那只纤纤玉手像是想要抓住些什么。
　　过去看来难以企及的目标，如天边星辰那般遥不可及的目标，如今看来，似乎也不是那么遥远。
　　突然，沐鸢低下头，从避尘珠中取出一枚火心。
　　砰~砰~砰~砰~
　　火心轻轻跳动，自行吞吐着天地间的灵气，握在手中的触感有些温热。
　　这是他师尊之前换下的心脏，当日交给她，本是想要让她好好参悟其中的玄机，而事到如今她早已将其完全参透。
　　“怎么，想你那个小师尊了？”
　　“嗯，之前的传讯，因为路上遇到战乱，中途耽搁险些遗失，上个月她才给我回信说，她那边一切都好，并未发现蠹族的踪迹，她还说，她偃道造诣有所突破，又炼了一具分身……”
　　没错，现在沐鸢又多了一个师尊，一共三小只。
　　这种感觉很奇妙，有点像是丈夫出门半年，妻子来信说三子临盆，那种喜悦，让沐鸢迫不及待想要回去看一看。
　　很可惜，沐鸢现在还不能回去，夺嫡战凶险万分，稍有不慎就是万劫不复。
　　这一年中，八九两位皇子的争斗，最终落下帷幕，以九皇子的胜利告终。
　　除开六公主那样直接选择退出的，目前明面上还活着的皇储还有五人，分别是大皇子、二皇子、五公主、九皇子和白鸾初。
　　至于像沐鸢这种，流落凡间暗中蛰伏的，背后也没有什么势力倚仗，几乎不可能去竞争皇位的子嗣，则暂且不论。
　　沐鸢是白鸾初手上的大将，夺嫡战已经到了最要紧的关头，她虽心存念想，现在还不是离开的时候。
　　“师尊最强的本体如今是五转偃宗，其他两具分身都是四转，残峰、血魁峰、诡峰这三山的修复进度达到六成，夭峰和修罗峰分别达到八成。”
　　“看来，他们都在等小奶妹把神霄木带回去，合成偃尊大偃偶。”
　　“嗯。”
　　沐鸢轻嗯一声，说到这里，沐鸢嘴角不自觉扬起。
　　“师尊之所以进境如此迅速，还有一个原因，她在空明山脉边境发现了处上古传承，她在传承中获得了一件七品偃器，但也因此和空明山脉外的一家名叫苍雪宫的上等势力交恶。
　　“不出两年，苍雪宫就被灵傀宗打得节节败退，苍雪宫宫主是二转偃宗，仗着自家老祖是七转偃宗，自以为摩天偃偶和仙舟天枢不在场，就能够力挽狂澜，却被我三个师尊当场斩杀。”
　　“五转杀七转？！”
　　“嗯，信上说，她赢得很轻松，不知道是不是不想让我担心。”
　　“应该不是，你那师尊天赋逆天，身作器炼成，本身已经是七品偃偶，加上七品偃器助力，斩杀寻常七转偃宗应该不成问题。”
　　灵傀宗迅速崛起，师尊突破迅速，沐鸢也感到心情畅快，与有荣焉。
　　“苍雪宫宫主和老祖俱都身死，苍雪宫的势力范围，也被灵傀宗吸纳，灵傀宗的版图扩张了足足一倍，原本那几个觊觎灵傀宗的上等势力，如今也都收敛了心思。”
　　“毕方呱成了偃皇，嗯，我先前带出来的那一批妖蛤，如今都成了偃皇，毕方呱进境最快，反超众蛤，现在是三转偃皇，本来说是想要等我回去后露两手的，结果我师尊告诉她，我当时是四转偃皇，她就老实了，说是有些自闭。”
　　当时传讯的时候沐鸢是四转，而现在她是七转偃皇，若是让毕方呱知道，恐怕还会更加自闭。
　　“灵傀宗外建了座新城，其名灵傀城，白月宗并入灵傀宗，谢家也迁户，在灵傀城中定居，谢晓倩突破到了六转偃王……嗯，这个速度已经可以了，六品长生骨果然非比寻常。”
　　“还有呢？还有别的好消息吗？”
　　“哦，还有个坏消息。”
　　沐鸢似笑非笑，众女鬼一个个都支棱起耳朵，大眼瞪小眼，等待沐鸢宣布接下来的坏消息。
　　“江胧月居然也成宗了……那个狐狸怎么也成宗了呢！我真的……”
　　沐鸢无言语塞，众鬼恍然。
　　“这算哪门子的坏消息啊。”
　　“就是就是，吓死我了，小奶妹我看你是见不得人家好。”
　　“诶嘿。”
　　此时，毕方沉声道：“她应该也从那处传承中获得了好处，之前你的传讯在路上耽搁，或许就是灵傀宗和苍雪宫交手的缘故。”
　　事实证明，当初江胧月临时反叛其余四峰，加入夏声笙这边，绝对是她这辈子做过最正确的决定。
　　真让她成宗了？！
　　沐鸢觉得念头不得通达，那样一个不正经，多次色诱她，险些把她给凿了的糟糕女人，居然也成宗了？
　　当真是老天无眼，天理难容！
　　如今的灵傀宗，已有四名偃宗，苍雪宫旧址成为灵傀宗分宗，由一只夏声笙和一只江胧月镇守，总舵还在原来的位置，由两只夏声笙镇守。
　　旗下偃皇数量超过一百一十，原本还能更多，只是两宗交战的时候，苍雪宫的一众偃皇被三只夏声笙，先后屠掉四十个。
　　“喔，咱师尊她……她简直是个神人。”
　　“什么咱师尊，那是我的，不是你们的。”
　　“一样的一样的。”
　　沐鸢也不恼，就不和众鬼继续理论，她掏出一只大头偃偶，这偃偶的脑袋和身躯比例极不协调，脑袋大如西瓜，身体小如杯盏。
　　如果仔细看，就会发现这偃偶有点像是夏声笙，看起来颇为可爱。
　　偃偶是夏声笙寄来的，世事难料，传讯在路上一番耽搁，到最后只比这件实物早一个月抵达。
　　偃偶中存在着诸多机关，这些机关玄妙异常，和此身作器中的机关原理类似，只有沐鸢作为其弟子，能够解开这些机关，取出偃偶大脑袋里的玉简。
　　沐鸢一番操作，偃偶嘴巴大张，从中吐出一枚玉简，玉简上记录着夏声笙修炼至今的心得，尤其是涉及宇道的那部分，是从那处上古传承中得到的。
　　之前沐鸢在专心炼化红莲血晶，无心查看，如今炼化完成，才有功夫查探此玉简。
　　想要炼成七品人遁机，除了要偃方，她还需要将火心炼到七品，可七品的火心大如山岳，要想将其纳入体内，就要在身体中开辟洞天。
　　玉简上记载的这部分资料，是一种可以在突破成尊之前，提前在体内开辟洞天的偃道妙法，同时也是一种七品宇道偃方，其名——【黄庭内景】。
　　按照偃方上的描述，偃修需要以自己的识海作为主材，辅以诸多偃材，将其化虚为实，形成一片空间。
　　“喔，这么说来，我如果要行此道，最终会把炼成的心脏，放到……我脑袋里面？”
　　心脏长脑袋里面！？
　　沐鸢怎么想都觉得异常诡异。
　　因为是以识海为主材炼制的偃器，想要将其炼成，还有一个前提，那就是神念要足够强大，至少需要达到漠境。
　　与这偃偶一同寄来的，还有一批至纯秽石，足足百斤。
　　沐鸢苦笑，如今制约她的不是秽石，而是她自身的境界，秽石她嗑得够多了，让她的神念强化达到了上限，她的神念强度完全不是偃皇该有的……不，应该说偃皇就不该有神念。
　　她刚刚突破了三个小境界，原本制约她神念的瓶颈又有所松动，之后去往边境的路上，可以嗑点至纯秽石试试，她要在半宗之前，将神念提升到漠境。
　　至于夭夭那边，《六品偃器自我炼成计划》也在如火如荼的进行，生前底子就很好，一年多来她的雷道造诣与日俱增，如今已经开始尝试炼制一些六品，以此来练手。
　　等到时机成熟，沐鸢就准备和她一起炼制七品万象伞。
　　正如先前计划好的那样，他们现在要去东北边境，回收二皇子身上的气运。
　　所谓食髓知味，吃到了红莲血晶的好处，沐鸢路上都在念叨。
　　“好饿，好想吃红莲血晶啊……”
　　寻常偃修避之不及的蠹族，在她这里，反倒成了修行路上的最大助力。
　　只可惜自那以后，蠹族仿佛销声匿迹般，哪怕发动三大商会在白鸾国境内的眼线寻找，哪怕朝廷下令各封国清洗排查，也都一无所获。
　　仿佛这个种族从未出现过，仿佛这世上根本不存在什么所谓的蠹族，更没有蠹界一说。
　　直到两个月后，一座巍峨耸立的长城出现在众人面前。
　　这是这个世界独有的长城，用于抵御荒州妖族的入侵，长城高达百丈，上方设有阵法结界，每隔一段距离，都设有镇物用于维持这些阵法运转。
　　塞外风起，烟尘漫天，阵法结界固若金汤，将这一切阻隔在外。
　　“终于到了，这便是白鸾国东北边境第一关——云海关。”

第360章 叫我元帅
　　沐鸢从乾元城一路走来，指引她寻找七品人遁机偃方的红线，一路向北，直到如今她来到边境长城脚下，那红线依旧不断延伸至大漠深处。
　　“好远啊，果然还是在荒州那边嘛，又或者还要更远，还要穿过荒州……”
　　白鸾初面露狐疑。
　　“什么很远？”
　　“没什么，我是说，任重而道远。”
　　事以密成，语以泄败，横渡荒州这种逆天之举，沐鸢觉得自己还是不要说出来比较好。
　　这个世界太大，大到很多凡人甚至是修士，哪怕走一辈子，都未必能走出一州，何况是人族止步、大妖纵横的荒州。
　　“其实没必要出云海观，当我们靠近边境，白玉京的加护就已经相当微弱了。”
　　“确实。”
　　沐鸢看了看白鸾初头顶那飘忽不定的云气，微微点头，但如果换个角度来想想，那二皇子也是一位奇人，镇守此地百余年，几乎没有享受到作为白鸾皇储的主场优势，却能够走到这一步。
　　“那二皇子是什么修为？真名叫什么？”
　　“他叫白鸾赤成，二转偃宗。”
　　闻言，沐鸢略微惊诧，倒吸一口凉气。
　　“嘶——”
　　“很意外吧，我也是前不久才接到的这个消息，他比大皇子还要年轻五十岁，若是考虑到他常年镇守此地，难以享受到白玉京的加护，或许实力还会更强，天赋比大皇子更胜一筹。”
　　“原来如此，难怪七皇子要锻造七品偃偶，如果没有七品偃偶，光凭他手上那些偃皇护道者，确实没办法与这样一位皇储争锋，马上就要到了，要我提前把偃偶召唤出来吗？”
　　“不用，二皇子和七皇子不同，据我了解，对自己人光明磊落，因此在军中有很高的威望，倘若我今日去见的是七皇子，你要将偃偶召唤出来，以备不测，但我今天去与二皇子谈判，你若是将偃偶放在一边，反而会引起他的反感与戒备。”
　　“原来如此。”
　　沐鸢愈发好奇，这二皇子到底是什么样的一个人。
　　白鸾初一行人向士兵出示了身份令牌，当即受到了热情款待，那人于是领着沐鸢等人，来到一处巨大的军帐当中。
　　“十皇子殿下，还有各位护道者前辈，请在此稍等片刻，我已经给元帅传讯，他应该半日就会回来，若是有什么需要，可以随时吩咐在下，军中条件有限，还望诸位海涵。”
　　众人点头，在军帐中等候。
　　果不其然，等到半日后，日暮西沉，长城外传来异动，沐鸢散开神念，当即就见视野尽头有上百个黑点自远而至。
　　这是一众士兵，身披银白偃甲，脸戴银白面具，是常见的白鸾国样式的武装，沐鸢先前在各大城池中就见过类似打扮的城卫军。
　　但眼前这些人身上偃甲品阶更高，修为也更加高深，一共五百余人，修为最低的也是偃灵巅峰。
　　相较于沐鸢在长城内见到的那些士兵，普遍都是大偃师，远方的那支军队非比寻常，显然是精锐中的精锐。
　　在这些人身下，都骑着一头机关鸟，这种机关鸟外形类似鹰隼，长三丈有余，俱都是五品偃器。
　　而这些人当中，为首的却是一个彪悍男子，身高九尺，狼背蜂腰，如同天神降世英武不凡。
　　那人张脸庞硬朗如刀削，皮肤黑里透红，他没有戴面具，上面有道刀疤分外狰狞，从左太阳穴一直斜跨到右嘴角，顶着一头皇族标志性的白发，被剪得极短，且根根直立。
　　他脚下并没有机关鹰隼，而是踩着一对六品力道偃器——踏天靴。
　　和气动仪一样，踏天靴也是一种移动飞行类的偃器，原理借助力道道纹，让修士凭空悬浮。
　　但最为显眼的，却不是他这个人，亦不是他身后的五百精锐，而是他背后扛着的，那头足有五十丈的巨型狼尸体。
　　这头狼尸太大，体格健硕，乃是一头六阶大妖，若不细看，险些会以为是一头巨狼在领着众人飞行。
　　此时，瞭望台上的士兵放下望远偃器，高呼道：
　　“啊，殿下，是殿下回来了！”
　　男人眉头一皱，声如洪雷。
　　“你是新来的，我这次不怪你，下次记住了，在这里，要叫老子元帅！”
　　“是，是，元帅大人回来了！”
　　在沐鸢的印象中，前世那些古装戏里的元帅，往往坐镇军中，象棋中的元帅也只能在九宫中游移，而在这个修仙界似乎没有这样的规矩……
　　还是说，只是这位元帅非比寻常？
　　就在这时，有士兵高呼。
　　“天哪，元帅这次出去，竟然猎得一头血爪！”
　　“血爪？”
　　沐鸢对于这个词有些陌生，她把目光投向旁边的白鸾初，对方之前生活在边境，又在狐族当中生活过一段时间，对此颇为了解，她对沐鸢暗中传音解释道：
　　“血爪，是天狼国中的精英战将，相当于我们人族的偃皇，狼族等级森严，偃王之下统称战嚎者。
　　“偃王也就是五阶狼妖，名牙卫。
　　“偃皇也就是六阶妖兽，名血爪。
　　“偃宗即为七阶妖兽，号称战首，但并非每一个战首，都有其封号。”
　　“那偃宗之上呢？有八阶狼妖吗？”
　　“有的，天狼国存在八阶狼妖，也是唯一的一头八阶狼妖，人们称其为——狼尊，唯有七阶狼妖中的佼佼者，才有资格被狼尊赐予封号，所以战首和狼尊之间还有一级，便是封号战首。”
　　沐鸢轻轻点头，这样的阶级划分她前所未闻。
　　战嚎者、牙卫、血爪、战首、狼尊……
　　光是从这些名字，沐鸢就能依稀感受到其中的分量，还有天狼国血腥彪悍的民风。
　　白鸾赤成将血爪的尸体摔落在地，大地震颤，众士兵围上去熟练地处理起来。
　　白鸾赤成阔步走入帐中，虎目扫视场上众人，最终在白鸾初身上定格，沐鸢戴着千人千面，现在是黑发，白鸾初是全场唯一的白发，所以白鸾赤成一眼就猜出其身份。
　　“幺弟？”
　　“呃，是我，二哥别来无恙。”
　　“好，尔等远道而来，今晚，请你们吃狼肉。”
　　沐鸢看了看帐外那头血爪级狼妖，不消片刻，便被被开膛破肚，剥皮拆骨，狼妖的骨骼、牙齿、毛发、妖丹都是珍贵的偃材，而狼肉、狼血都是上等的食物。
　　野狼的肉好不好吃，沐鸢不知道她没吃过，但狼妖的肉，一定差不到哪里去，营地中架起灵火，将拆下来的狼肉一一烘烤，顿时有香气四溢。
　　堂堂一头六阶妖兽，就这样“转瞬即逝”。
　　大部分的白鸾国边境士兵都是偃者或者偃师，而云海关将士中，除了几个新来的，普遍都是大偃师，而且一个个人高马大。
　　沐鸢能猜到其中缘由，这位元帅怕是没少给麾下的士兵吃好东西。
　　不多时，就到了晚餐的时间，猎得的狼肉被分发下去，白鸾赤成此次外出，猎回来的妖兽不止一头，还有更多的狼妖被放在储物袋里。
　　明明有储物袋，却要将当中血爪扛回来，像是一种显摆，实则也是一种威势！
　　今天这种情况属于丰收，平日或许没有这般阔绰，而今天，哪怕是下等的士兵，也能够分到两大碗牙卫级狼妖的肉汤。
　　沐鸢看着有些愣神，似乎是怕她误会，白鸾初偷偷传讯解释道：
　　“其实，并非所有的边关将士，都有如此待遇，也就只有云海关这边这样，因为有白鸾赤成和一众偃皇手下坐镇。”
　　狼肉被烤得酥脆金黄，撒上调料，最终端上餐桌，盘子大如筛，整块的狼肉被摆放在上面，如同小山。
　　问题是，这么大一块肉，也没给他们刀叉或者筷子啊。
　　或许是在边关待得久了，这些人的习惯也受到了影响，白鸾初这些人来自内地的修士都有些不太习惯。
　　白鸾赤成毫不在意，张开扑扇大的手掌，直接撕下一大块，塞进嘴里，示范给众人看。
　　白鸾初小心翼翼的撕下一小块，塞进嘴里细嚼慢咽，本来这种美餐，沐鸢应该把夭夭拿出来一起吃。
　　可惜这里是边关，人族和妖族敌对，沐鸢不确定他们对于这样一头狐妖器灵的态度。
　　“吃啊，怎么不吃，不够的话外面还有。”
　　男人很热情，只可惜太热情了。
　　正如白鸾初最开始所说的，这位二皇子光明磊落，但也有些过于直爽。
　　众偃皇都讪讪一笑，也学着白鸾赤成的样子吃了起来，只不过除了彭宗翰这个铁匠出身的偃皇以外，其他人明显放不开手脚，俱都是细嚼慢咽。
　　众人开始闲聊，从商会趣闻到边境轶事，唯独没有提及夺嫡战。
　　就在这时，两名士兵抬着一只酒坛子，从帐外走进来，沐鸢小鼻子一吸溜，就知道这酒坛中装的不是寻常的酒水，而是兑了某种酒水和药液，经过简单熬制的狼妖血。
　　仿佛是意识到了什么，白鸾初的脸刷地一下，变得惨白无比。
　　白鸾赤成大手一挥，大声喝道：
　　“诸位，来，尝尝这血酿。”

第361章 饮血
　　血酿？
　　听到这两个字，白鸾初此次带过来的十三名偃皇，俱都脸色大变，哪怕不说，他们也知道这是什么。
　　这是，用妖兽精血熬炼的酒。
　　寻常修士无法直接服用妖兽精血，唯有经过特殊工艺熬制，才能饮用……当然，这说的是寻常修士，总有些不寻常的修士，比如在场两位姓氏是白鸾的异类。
　　哗啦啦~
　　酒坛下方有个龙头，士兵上前按了按龙角，顿时就有血红的酒水从龙口中流出。
　　一碗碗血酿被端上来，众人或是大眼瞪小眼，或是用精神力扫来扫去，或是又用鼻子嗅了嗅，再或者以指尖轻刮液面上的浮沫，但都面露难色，迟迟不敢下口。
　　于是，那名士兵解释道：
　　“诸位放心，我知晓尔等的习惯，不喜生喝妖血，这血酿经过酿制，其中兑了战首的精血！”
　　言下之意，这位元帅平日里都是生喝精血，而且还猎得过一头狼族战首！
　　之所以不能生喝，那是因为妖兽精血过于霸道，越是高阶精血，就越是如此，除非体质特殊，或者身体强悍到极致，不然难以炼化精血中的力量。
　　沐鸢算是看明白了，这位元帅确实是对自己人光明磊落，完全不用担心他会搞偷袭，就算真要动手，那也是堂堂正正。
　　这到底算是性情彪悍，还是下马威啊……
　　“喝啊，怎么不喝？”
　　说着，白鸾赤成端起酒碗，将血酿一饮而尽。
　　哪怕是到了偃界，哪怕是作为修士，依旧避免不了饭桌酒局，这点沐鸢早在三大商会中就深有体会。
　　可既然有酒局，那就要有人喝酒，白鸾初不会喝，那就要有手下帮她挡酒。
　　手上会喝酒的不是没有，其实庄悦酒量很好，之前几场宴席，都是她帮白鸾初挡酒。
　　只是今日这场血酿盛宴，白鸾初实在是始料未及，气氛有些尴尬，白鸾赤成手边的副将，在一个劲地给他使眼色，可是白鸾赤成压根没看到。
　　“怎么都不喝？怕我下毒啊，你们不喝，就是不给我面子！”
　　“元帅，没必要这样的。”
　　那名副将终于忍不住，出言提醒。
　　然而就在这时，沐鸢在众目睽睽之下，缓缓端起酒碗，凑到嘴边，白鸾初顿时瞪大双眼，似是活见鬼一般，传讯道：
　　“你喝不下别勉强。”
　　“你忘了我是从哪里过来的？”
　　白鸾初面色顿时缓和，这一刻，她猛地想起沐鸢的身份，想起对方身上那些真假参半但却骇人听闻的传闻。
　　咕咚，咕咚，咕咚……
　　关于沐鸢的过去，白鸾初知道，但庄悦等人却不知。
　　看着沐鸢生生喝下一大碗血酿，庄悦以手捂嘴，傻愣在原地，彭宗翰嘴中的食物忘了咀嚼，啪嗒一声掉在地上，璇玑子眉头一挑，意识到事情并不简单。
　　沐鸢砸吧着嘴，这血酿说是酒，其实压根没多少酒味道，味道不错，下肚后顿时酒化作一股精纯之力，流入她的四肢百骸。
　　寻常修士难以接受，对她来说却是大补，正如士兵先前所说，这酒水中兑了战首的精血，战首可是七阶妖兽，故而这血酿的效果完全不输红莲血晶。
　　若能有足够的血酿，她定能在短时间内，突破成为八转偃皇。
　　眼下，沐鸢迫切想要突破到偃宗，也不是非要去找什么蠹宗，多猎杀几头战首回来宰了吃掉，那效果也是一样的。
　　就众人为沐鸢的举止而傻眼之际，白鸾赤成的朗笑打破沉寂。
　　“哈哈哈，好！你看，我就说他们喜欢喝这个吧，你还不信。”
　　男人指着沐鸢看向身旁的副将，笑得很是得意，继而话锋一转，看向沐鸢眼中满是喜色，如见知己。
　　“这位姑娘当真是女中豪杰！如何称呼？”
　　“白元。”
　　“好，白姑娘，我再敬你一杯，满上！”
　　旁边的士兵上前，给沐鸢和自家元帅分别满上一碗。
　　“喝！”
　　有血酿白给她喝，沐鸢自然不会拒绝，体内阴符经自行运转，随着一碗碗的血酿下肚，她的修为也在缓缓精进。
　　庄悦等人咽了口唾沫，觉得自己也不能丢了面子，于是干脆也喝了起来，喝下一碗后，顿时觉得浑身上下气血翻滚，难以炼化，士兵要上来再给她们倒酒，众人纷纷盖住碗口，婉言谢绝。
　　酒坛看着不大，但其实是一件空间偃器，和九龙化骨类似，其中的空间比想象中要大得多。
　　随着一碗一碗的血酿下肚，不光白鸾初等人，就连云海关的那些将士，其脸色也都开始发生变化。
　　这么多年来，他们受到元帅的影响，也习惯了血酿的味道和霸道药力，但要让他们一口气喝这么多，换做是他们却万万做不到。
　　并非肚子容量不够，而是耐不住这其中恐怖的药力。
　　不多时，酒坛便空空如也，白鸾赤成拍了拍肚子，问旁边的斟酒兵：
　　“方才我和她喝了多少？”
　　“元帅，您喝了六十八碗，这位白姑娘她喝了七十碗。”
　　这话，当即激起了白鸾赤成的好胜心，他虎目一瞪，反问道：
　　“哦？我还没她多？”
　　士兵知晓自家元帅的秉性，直言不讳道：
　　“是的，元帅大人。”
　　沐鸢心中窃喜，光是这血酿，就让她的修为精进了一大截，她现在反倒有些期盼，传说中的战首之血到底是何等滋味。
　　“好，取战首之血来，老子今日就要和这白姑娘好好较量一番！”
　　“元帅，万万使不得啊。”
　　“怎么？我幺弟带人远道而来，不过是些战首之血，喝完了，我再去猎一头便是。”
　　“不是因为这个，是这战首之血实在霸道，寻常人难以吸收，强行服用反而伤身。”
　　“伤身？笑话！这白姑娘比我还能喝，我都喝得，她喝不得？白姑娘你说是吧。”
　　此话，正中沐鸢下怀。
　　“恭敬不如从命，多谢元帅盛情款待。”
　　“你看，她都这么说了，来人，取血，换大碗！今天只要白姑娘还喝，我就奉陪到底！”
　　白鸾赤成一声令下，手中士兵又取来一个酒坛，一股更为浓郁血气扑面而来，精血仿佛具有灵性，倒入碗中后无风自动，隐隐有狼嚎声从中传出。
　　不多时，两人又喝下去两坛，见时机差不多，白鸾初斟酌了下措辞，于是进入了正题。
　　“不知道二哥对夺嫡战，有何看法？”
　　“看法？我能有什么看法？我又不稀罕那破皇位。”
　　此话一出，白鸾初手下的护道者俱都呆住，他们都怀疑，是不是沐鸢和这位元帅拼酒量，结果对方醉倒，说的胡话。
　　然而，其余副将却都面色不变，对自家元帅的回答并不意外。
　　“我白鸾赤成这一生，没有别的志向，唯有猎得那传说中的狼尊！”
　　话音刚落，众护道者再次震惊。
　　这是何等狂言？一个偃宗居然目标是猎狼尊！
　　“我问你，我若是当了皇帝，还能坐在这里，与你们把酒言欢吗？”
　　“应该不能。”
　　“那不就对了，幺弟，我知道你今日为何而来，我从一开始就知道，我常年征战长城之外，气运于我无用，你若是想要，大可以拿去。”
　　“代价呢？”
　　“呵呵哈哈哈，幺弟果然是聪明人，难怪能走到如今这步，比我那些孬种弟妹强得多，代价没有别的，也只有一条——我要你们随我出长城，去猎杀封阳战首！”
　　之前听白鸾初讲过天狼国的等级划分，沐鸢就猜到，对方口中的封阳战首是七阶狼妖，“封阳”二字则是那名战首的封号。
　　这不是寻常的战首，而是一头有封号的狼族战首。
　　唯有战首中的至强者，才有资格被狼尊冠以封号。
　　“只要你们能够与我联合，猎杀了那头封阳战首，我这一身无用的皇朝气运，尔等就是全部拿去又有何妨？在你们之前，我那几个孬种弟弟也来过这里，和我提过此事，但都打了退堂鼓。”
　　白鸾初暗中握紧了拳头，俏脸涨得通红，呼吸粗重，眼中闪过一丝恨意，沐鸢发觉她身上的异样，当即关切问询，她摇了摇头，对众人直言道：
　　“呼——我没事，当年攻入长城中，一路南下那支天狼国部族的狼王是这位封阳战首，一晃这么多年过去，封阳战首的实力必然更加恐怖。”
　　“哦？看来幺弟也听闻过此獠，这家伙如今已是五转偃宗，手中掌握着一尊上古大妖的宇道传承，有传闻说，他就是一位上古妖尊的转世，能够撕裂虚空，遮蔽天日。”
　　“宇道传承，妖尊转世？”
　　沐鸢捕捉到两个关键词，心口一动，要猎杀一头战首，换做是别的皇子，也没有信心接下，白鸾初看向沐鸢，也陷入犹豫，暗中传讯：
　　“若是不行，我们先去解决九皇子，再从长计议。”
　　“这就放弃了？”
　　“比起二皇子身上这份气运，你的安危更重要。”
　　想要杀死九皇子很难，但相较之下，更难的肯定还是深入荒州，猎杀一头封号战首。
　　沐鸢思忖片刻，无论是宇道传承，还是战首之血，对于她来说，都有着巨大的诱惑，她现在有十日代出和烛龙偃偶这两件七品偃器，面对战首也未必没有胜算。
　　再者，猎杀封阳战首不急于一时，若是能够在这里暂时安顿下来，伺机猎杀几头战首，饮其精血，也能尽快提升实力，换做是白鸾国内地，可没有这么多七阶妖兽供她猎杀。
　　于是，她对着白鸾初微微点头。
　　“嗯……可以一战。”
　　“好，白姑娘当真是女中豪杰！老子再敬你一碗！来日取下那封阳杂碎的首级，我等再来痛饮其血，把酒言欢！”

第362章 元帅的执念
　　“元帅，云海关外，除了狼族，还有何势力？实力如何？”
　　其实沐鸢真正想问的，是这位元帅对狐族的态度，这将决定她之后要不要把夭夭从避尘珠中带出来。
　　闻言，白鸾赤成取出一枚玉简，上方有光幕展开，赫然是荒州以外的地图。
　　沐鸢手上也有一份荒州地图，但绝对没有白鸾赤成手中的这份这般详细，毫无疑问，对方手上这份地图是他，还有手下的斥候经过实地勘探，然后不断修改完善得到的。
　　“天狼国版图不大，只有我们白鸾国的一半不到，正如我国有十六封国那样，旗下共有大八部落，八个族群，每个部落的首领被称为狼王，每一个狼王都是封号战首。”
　　白鸾赤成的手在地图上比划着，每一个部落的地界都有一个封国那么大，旗下的狼群数以亿计，狼王一定是封号战首，而封号战首未必是狼王。
　　“与云海关接壤的，便是封阳战首统领的冰狼族部落。”
　　“冰狼族？”
　　“封阳战首除了传承过上古妖尊的宇道传承，本身也传承了部落的图腾，手握冰狼图腾，有着不俗的冰道造诣，手下有七大战首，一个封号战首，近百血爪，上千牙卫。”
　　“原来如此。”
　　沐鸢点头，在听到对方提到七大战首的时候，忍不住咽了口唾沫。
　　“天狼国有四个部落与我白鸾国接壤，从北往南，依次是炎狼、冰狼、风狼和雷狼四个部族。”
　　沐鸢心中暗叹，这些狼族的实力果然强大，单就一个部族就有如此实力，其他几个部族应该也大差不差，甚至听白鸾赤成的意思，有些部落可能还不止一名封号战首。
　　“冒昧一问，那我们这边如何？可以说的吧……”
　　“没什么不能说的，尔等之后要与我一同抗敌，云海关这边，除了我以外，柴荣将军也是偃宗，他正在闭关冲击四转偃宗，算算时间，应该已经破关出来，如今已经在回来的路上，今日并不在场。
　　“当然，对抗冰狼部落的不止我们云海关，还有其余六处关隘与之接壤，每座关隘都有一名偃宗坐镇。”
　　如此看来如果不算封阳战首，双方的实力确实相差无几，沐鸢在地图上扫视一圈，突然发现了一个小小的国家——青丘国。
　　这个狐族领地，范围很小，只有狼族一个部落那么大，然而就算是这样小的一块领土，相较于其人口来说，依旧无比巨大。
　　白鸾初曾经和她说过，当年的狐族只有十万人口。
　　“青丘……在这里算是什么？”
　　“在青丘国内，那里最多的反而不是狐族而是人族，其次是其余妖族，大多时候属于中立，最高统领是狐祖，也是偃尊境，他们一般不会和我们争执，当年冰狼族攻破长城南下，狐族试图从中调解……”
　　这时，一名副将突然干咳打断道：
　　“元帅……咳。”
　　“好，我不说这个，历史上，青丘与我国有过几次摩擦和合作，但规模都不大，近年与我国和天狼国都有商路往来，所以无论是我国还是天狼国，一般不会主动去招惹他们。”
　　偃尊实力强悍，在如今这个时代，仅仅一尊就足以镇守一国，建立一方特等宗门。
　　听到这里，沐鸢心中顿时松了口气，这么看来，在战场上把夭夭放出来，应该也不会有太大问题。
　　只是在玄荒二州交界的战场上，以夭夭现在偃皇实力着实有些不够，若是能够尽快炼成七品万象伞，突破偃宗才好。
　　在此之后，沐鸢又饮下不少战首精血，双方相谈甚欢。
　　这里是军中，没有那些花里胡哨的偃偶表演，有的仅仅战场上猎得的妖兽血肉和精血。
　　反正有精血喝，有羊毛薅，她自然乐意得很，索性就待在酒席上，只是那白鸾赤成一直铆足了劲儿，想要在酒量……准确的来说，是血量上和她一较高下。
　　白鸾赤成在这方面，充其量只能算是天赋异禀，如何能够和沐鸢这样的血道圣体相提并论。
　　喝到后来，沐鸢面色始终不变，坐在对面的这位统御云海关的元帅脸色通红，鼻息之间隐隐有血雾弥漫，终于是败下阵来。
　　也正因如此，白鸾赤成输得心服口服，那白鸾赤成差点要和她拜把子，却被沐鸢严词拒绝。
　　最终，众人商议过后，准备在三日后出兵，攻打冰狼部落的碧血平原，那里是一名战首的领地，也是通往冰狼王庭的必经之地。
　　没有吃完的狼妖血肉，被腌制起来，挂在长城内侧的墙壁之下，尤其是那些大大小小的狼头，如同是在悬首示众。
　　空气中弥漫着浓郁的尘土与血腥气，沐鸢走出帐外，打了个饱嗝，深吸一口，那血腥气让她的身心颇感舒畅。
　　“白姑娘。”
　　沐鸢感到身后有人在叫她，突然转过身来，那来人是方才宴席上的一名副将，多次提醒白鸾赤成，身材高瘦，头发斑白，在军中应该也是一名老将。
　　他先前做过自我介绍，沐鸢有印象，其人名叫易勇。
　　“嗯？易将军，有事吗？”
　　这名将领拱手一礼，恭敬道：
　　“白姑娘在宴席上的表现，易某实在佩服！”
　　“呵呵呵，我喝多了点，易将军莫要见怪。”
　　“没有，元帅为人热情，就是性子太直，白姑娘见谅，在下在五百岁那年，易偃灵修为参军入伍，如今已经有一千七百余年，见过太多生离死别，那战场上风云变幻，就是偃皇也有陨落的风险。”
　　“易将军，有话就直说吧。”
　　“在下是想，劝白姑娘退出这次战争。”
　　“为何？”
　　“我之后也会去劝诫元帅大人，让他放弃主动出城的打算，封阳战首太过强大，战局远不是多十几名偃皇所能改变的，老夫斗胆一问，白姑娘今年芳龄几何？”
　　“呃……”
　　没等沐鸢开口，易勇又继续说道：
　　“真正的两族战场，远比与人斗法要残酷，不亚于那些上等宗门间的大战。”
　　沐鸢撇了撇嘴，对方显然把她当成初次踏入战场的新人，上等宗门间的大战，她不但亲身经历过，而且还最终带领自己的宗门取得了胜利。
　　不过他的担心也不无道理，封阳战首实力强横，绝非寻常的五转偃宗，说不定能够和她师尊匹敌。
　　“老夫曾经辅佐过元帅的兄长，前任元帅陨落前，将这孩子托付给我，也算是他的半个长辈。”
　　“兄长？是大皇子吗？”
　　“不，不是如今的大皇子，是同父同母的另一位，他们兄弟关系很好，虽然年龄差了五百岁，在元帅眼中那位亦兄亦父。”
　　好家伙，差了五百岁的兄弟。
　　不过这也正常，当今圣上是偃宗，活个几千岁不成问题，隔五百年生个崽子怎么了？
　　“只是，前任元帅死于那场战争中，死于封阳战首的爪下，这么多年来，元帅一路修行至今，都是为了有朝一日能够报仇雪恨，斩杀封阳战首。”
　　“难怪他对狼族，和封阳战首有如此执念。”
　　沐鸢心中发毛，那人吃狼肉，喝狼血，看似坦率的面孔下，怕是藏着一颗近乎疯魔的心。
　　“执念嘛，是啊，是执念，他的执念太深，操之过急，天赋比之兄长更胜一筹，可依我看，现在不是斩杀封阳战首的最好时机。”
　　“其实，我略有些手段，应该能够派上些许用场。”
　　“唉，你们这些年轻人，怎么一个个都不听劝呢。”
　　易勇露出痛心疾首的神色，他抚膺长叹，鬓角的白发随风晃动。
　　“元帅方才已经说了，三日后出兵，攻打碧血平原，我会尽可能取下其首级，若是我能将其斩杀，易将军就不要阻拦，若是不能，我到时候会说服少主，一同劝诫元帅退兵，如何？”
　　“白姑娘！碧血平同样有战首乌维坐镇，乃是一转偃宗，实力不容小觑，姑娘你只是偃皇，纵使有七品偃器，也难以与之匹敌。”
　　“我会尽力而为。”
　　沐鸢没有把话说得太满，语气沉稳。
　　若是狼族真那么强大，真的连一头寻常战首她都打不过，那就不要提迎战什么封号战首了，她真得劝白鸾赤成撤兵算了。
　　她暗自思忖，看起来这云海关这边的消息，似乎不那么灵通，大概是注意力都放在敌人身上，没关注白鸾国境内的情报，至少这位老将并不知晓她手中的底牌。
　　“唉，姑娘，老夫尊敬你，但言尽于此，还望你回去后好好考虑，想清楚了随时可以来找老夫，我们一同去劝说元帅。”
　　“嗯，我会去考虑的。”
　　沐鸢随意应和着，心中想的却是夭夭的晋升之事。
　　三日后，众将士整装待发，在白鸾赤成的率领下，走出长城，这次出动的一共有五十万大军，修仙世界便是如此，人口众多，动辄数十万兵力。
　　沐鸢毕竟见过世面，像是当初灵魔两宗对决，比这阵仗还要大。
　　作为先锋，云海军先行一步向碧血平原挺进，其余六处关隘的援军，会分别发起进攻，会在之后赶到，最终在碧血平原会合。

第363章 温酒斩战首
　　军队一路挺进，主要代步工具是五品的飞天战舟，白鸾国的飞天战舟有特殊工艺炼制，每一艘最多承载两千名修士，五十万大军，将近三百艘飞天战舰，规模浩大。
　　速度不算快，至少比不上沐鸢手中的六品气动仪。
　　不觉间，军队走出去一个月，此时众人已经来到碧血平原中央，沐鸢将神念散开，能够看到远处的狼族军帐，军帐旁的军旗上绣有冰狼族图腾，在北风中狂舞。
　　嗷呜——
　　突然这时，一道雄壮的狼嚎声响彻八方。
　　“白鸾赤成，你好大的胆子，上次你设计斩杀我族的勇士，今日还敢主动来此，当真目中无人！”
　　此时，在云海军最前方的一艘六品飞天战舟当中，白鸾赤成负手而立，居高临下地看向下方的狼族大军，冷哼道：
　　“哼，对付你这种杂碎，何须用那些伎俩？乌维老狗，出来受死！”
　　“呵哈哈哈，当初狼王陛下失手，没能将你斩杀，才这么些年不见，当初那个被吓得发抖的鼠崽子，如今居然变得如此胆大妄为。”
　　“我会亲手血刃封阳战首，今日便拿你开刀！”
　　在出兵之前，柴荣将军成功突破到四转，实力大涨，行军的这段时间，都在战舟中巩固境界，这是云海军隐藏的底牌，打算对付封阳战首的时候再用。
　　眼下，不到万不得已，白鸾赤成不会主动暴露这道底牌。
　　而相较之下，沐鸢等人是白鸾赤成请来的援手，白鸾赤成知道沐鸢手上有七品偃偶，能发挥偃宗战力，但论起重视程度，远不如柴荣这个四转偃宗。
　　“谁愿出手！”
　　“我！”
　　“让在下前往！”
　　“我也去！”
　　诸多将士都主动请缨，但都是白鸾赤成的心腹，唯有一个例外，那就是沐鸢。
　　她需要战首精血帮助自己突破，她不打算坐在后面干瞪眼，然后坐享其成，在庆功宴上和白鸾赤成对饮。
　　她既然要吃，就要吃下一整只！
　　白鸾赤成见状大喜，当即号令手下士兵，热一壶战首精血，以血代酒，为其壮行。
　　一大碗战首精血热气腾腾，被送到沐鸢面前，沐鸢并未喝下。
　　“待我割下那战首的头颅，再饮此血！”
　　说罢，沐鸢便跨步走下战舟，催发气动仪，振翅而飞，众将士俱都惊疑不定，但大战在即，他们也不好说那些丧气话，只在心中为沐鸢捏了把汗。
　　彭宗翰、璇玑子等一共十人下去迎敌，庄悦守护在白鸾初身边，相较于其余将士的紧张，这二人显得尤其沉着。
　　嗷呜——
　　又是一声狼嚎响彻云霄，此时正值上午，却有一轮苍白的钩月缓缓升至高空。
　　那是一件偃器，类似于白月宗的白月轮，但却更大也更为耀眼，如同一轮人造的月亮，有蛮荒之气从中扩散开，飞快覆盖冰狼族全军。
　　六品冰道偃器——【冰狼图腾·改】
　　“这件偃器位列准七品，是仿造封阳战首手中的那件冰狼图腾改造而来，是施展冰狼战阵的核心偃器，可以范围内所有己方的冰道偃术，威力上升一成不止。”
　　易勇沉声分析，他看向身旁的元帅，劝诫道：
　　“元帅，乌维毕竟是战首，老夫担心光凭白姑娘，还有那些将士，恐怕难以应付啊。”
　　“不急，真若不敌我自会出手，幺弟，你怎么看？”
　　“我不知那战首实力几何，但若只是一转偃宗，白姑娘对上他，不说探囊取物，至少有一战之力。”
　　偃皇对上偃宗，真的能有一战之力？
　　众将士闻言俱都惊诧，他们都知道，偃皇与偃宗这二者之间的差距宛如天堑，白姑娘看着年纪也不大，不像身经百战的样子。
　　易勇长叹，不再多说。
　　乌维从军帐中走出，乃是一名身材魁梧的男子，他抖一抖身体，顿时化作一头千丈高的巨狼，巨狼通体毛发雪白，浑身被偃甲包裹，双目、四足之上分别固定有一件六品偃器。
　　相较之下，沐鸢这边光是在气势上就弱了一大截。
　　可就在这时，沐鸢催动避尘珠，一台千丈高的偃偶顿时显形，轰然降落在荒原之上，这台偃偶通体赤红，英武不凡。
　　值得一提的是那只显得有些不协调的左臂，几乎拖到地面，又有十轮圆盘如同护腕般套在这手臂之上。
　　战舟上的众多将士腾地从座位上站起，满脸不可置信。
　　“七品偃偶！好大一台七品偃偶，难怪她有如此底气！”
　　“早些时候听闻七皇子在炼制七品偃偶，难道说……”
　　易勇看向白鸾初，对方只是笑而不语。
　　两军交锋，兵对兵，将对将，战首对烛龙，喊杀声、狼嚎声响彻天际，各种偃器光芒绽放。
　　烛龙偃偶和战首乌维展开厮杀，可众人想象中惊天地泣鬼神的厮杀，并没有出现。
　　只见乌维双脚蹬地，猛地扑来，而沐鸢则是催动偃偶一步踏出。
　　弓步，冲拳！
　　这一拳轰出的刹那，缠绕在其手臂上的火精轮盘飞出，环绕手臂缓缓旋转，方圆百里内的温度骤然升高，原本高悬空中的冰狼图腾，也在这股烈焰的冲击下摇摇欲坠。
　　“啊！那是七品偃器！白姑娘到底是什么来头？”
　　轰！
　　两尊庞然巨物相撞，乌维嗷地一声惨叫，被轰得倒飞出去十里远，不等对方有所动作，烛龙偃偶双脚在地上猛地一蹬，掀起千丈烟尘，身躯如离弦之箭般射出。
　　虽然没有武道道纹显现，但其一举一动，却暗含武道真意。
　　与此同时，环绕其手臂的十只火精轮盘刚好转完一周，原本就足以流金铄石的高温再次拔升，巨大的钢拳在乌维眼中放大。
　　【十日代出·烛龙式】！
　　轰！
　　又是一拳砸下，乌维浑身的眼下化作铁水，瞬间融化，这还没完，烛龙偃偶身躯死死压在其身上，以右手按住脖颈，以左手轰击狼首。
　　轰轰轰！
　　“嗷！嗷嗷嗷！呜呜——”
　　火精轮盘再转，身为狼族战首的乌维，此刻竟然被人按在地上，发出的呜咽如同丧家之犬。
　　这还没完，乌维顶开烛龙，撒腿就要逃，却被烛龙一把抓住后腿。
　　众人却听一阵机关轮转声，又见那龙首的上下颚打开，又有幽蓝火光从中迸发，如同一口龙息，直接就喷在了乌维头顶。
　　【三相焚天·烛龙式】！
　　“嗷嗷嗷！你是哪里来的妖孽！嗷嗷，错了，本大爷认栽了，撒手啊！”
　　沐鸢不语，只是一味地喷火，在异火的烧灼下，巨狼的挣扎动静越来越小。
　　此时火精轮盘再转一周，刚好二十息过去，巨狼浑身焦黑，彻底没了动静。
　　“莫要诈死！起来！”
　　烛龙抓住巨狼的后腿，一把将其抡起，猛地砸下。
　　咚！
　　“嗷！”
　　果然在诈死！
　　沐鸢暗道这头狼妖骨头果然坚硬，她催动火精轮盘再转，火光再度大放，轰出了第三拳，将狼脑袋给砸得凹陷下去，血水迸溅，散发出淡淡肉香。
　　“战首大人！”
　　“啊啊啊嗷呜！战首大人死了。”
　　“嗷呜——不！”
　　众狼齐齐发出哀鸣，很快便溃不成军，烛龙偃偶威力太大，容易敌我不分，沐鸢于是召出她的偃偶大军，下去助阵，自己则是回到战舟之上，举起之前被温好的战首精血，一口吞入腹中。
　　这精血，还是温的。
　　整艘战舟顿时陷入诡异的寂静，原本想象中的鏖战并未发生，只是一个照面，就斩杀了一头战首。
　　啪嗒！
　　易勇此刻就连手中的酒杯都没拿稳，直接摔落到了地上，他原本还准备喝完这杯壮行血酿，就请缨下去助阵，哪知道他才半杯下肚，战斗便已经尘埃落地。
　　“哈哈哈，好！白姑娘不仅酒量惊人，想不到战力也如此勇武！待本帅晚上为你庆功！与你结拜！”
　　“大可不必！咳，我是说，结拜什么的就免了吧。”
　　这是对方第二次和沐鸢提议拜把子，沐鸢毫不犹豫地拒绝，战首身死
　　易勇凑到白鸾赤成耳边，小声低语几句，白鸾赤成微微点头，作恍然状，白鸾赤成终于断绝了要拜把子的念头。
　　“白姑娘可有兴趣，来我麾下做事？”
　　“抱歉，我已经决心辅佐少主。”
　　“他开出什么价格，我能给双倍。”
　　白鸾初展颜一笑，半开玩笑地打断道：
　　“二哥，白姑娘与我志同道合，你给不了那些。”
　　这自然是白鸾初的说辞，她答应要在登基后，给沐鸢取下一条神霄树的枝干，这事情要是被眼前这位直球元帅知道了，搞不好真要为了沐鸢这员猛将，去争夺皇位。
　　再说，论容貌，她自认不输任何人。
　　无论如何，她连自己都搭上了，说什么都要把沐鸢套牢在身边。
　　谁料，白鸾赤成没头没脑地来了一句：
　　“哦？志同道合？当真不是情投意合？”
　　白鸾初顿时俏脸一红，羞赧道：
　　“没，没有。”
　　“幺弟啊，你怎么像个女娃娃一样……”似是意识到自己失言，白鸾赤成干咳一声，“咳，不说了，下方战事未了，我要下去指挥这些兵崽子们打扫战场，白姑娘，这头战首是你猎得的，你打算如何处置？”
　　沐鸢咽了口唾沫，只答了一个字。
　　“吃。”

第364章 噬生燃血泵
　　“咳，我是想说，白姑娘可有意愿出售这头战首的精血？价格我们可以谈。”
　　“不卖，我要准备突破。”
　　这时，白鸾赤成用看怪物的眼神看向沐鸢。
　　“咕，你这是什么眼神？”
　　沐鸢咽了口唾沫，感觉口舌生津，想起了那些挂在城墙上的狼头，换做是云海军的将士，猎得了这些狼妖，照样是拿来的吃。
　　这不奇怪，让这位元帅奇怪的是，沐鸢的食量。
　　上次他和沐鸢当众拼酒量，看起来豪迈至极，其实那顿晚宴过后，白鸾赤成一时上头，吞下了太多战首精血，到现在都没有炼化完成。
　　“白姑娘，上次的精血你已经炼化完成了？”
　　“勉勉强强。”
　　白鸾赤成惊疑不定，他那般吞服精血增进修为，其实是有代价的。
　　他之所以能够炼化大量的精血，在于他的心脏，乃是一种六品血道偃器，其名——【噬生燃血泵】。
　　这件偃器来自当朝国师，他其实一直很清楚，他的性格和城府，不适合当皇帝，至于和其他兄弟姐妹竞争，那更是无从谈起。
　　不光如此，他自身的天赋其实奇差无比，没有资格成为兄长那样的元帅。
　　假借王朝气运，最多只能让他成为偃皇，至于偃宗更是不知要到猴年马月。
　　他心有不甘，他想要为兄长报仇。
　　……
　　“我要为哥哥报仇！”
　　少年仰望高台，声音中带着哭腔，在他的脸上有一道狰狞伤痕。
　　在那白玉构筑的高台之上，站着一名修长男子，身着金纹白袍，头戴高帽，他背对着下方少年，始终未曾转身，只是冷冷地道：
　　“回去吧，赤成，封阳战首已经退守荒州，你想去哪里报仇？以你的天赋，如果没有皇族的气运，你甚至连偃王都突破不了。”
　　“可是……”
　　“素成是我最看好的孩子，我理解你的心情，人这一生有很多事情做不到，无需强求。”
　　少年握紧了拳头，神色黯然，他自幼参军入伍，因为担心其他族系的兄弟姐妹对他下手，所以他的兄长白鸾素成作为镇守云海关的元帅，一直将他带在身边。
　　世子之争残酷至极，如果没有他的兄长，他不可能活到现在。
　　而他脸上的疤痕，正是拜那封阳战首所赐。
　　当时，白鸾素成死守云海关，为了掩护他撤退，与封阳战首死战，最终战死，而他虽然捡回一条命，但到头来却发现自己什么也做不了。
　　少年噗通一声跪倒在地。
　　“兄长曾教导过我，男儿膝下有黄金，无论什么方法，只要能杀了封阳战首，我都愿意去做，还请国师指点……”
　　“快滚，别在这里丢人现眼，再胡搅蛮缠，我不介意替先皇管教一下你们这些不肖子孙！”
　　男人的声音又冷了几分，袖袍席卷八方，一股强横的威压轰然降临，在这股威压下，少年的身躯咯吱作响，身下地面存存龟裂，可他依旧咬紧牙关，跪在那里一动不动。
　　“请，国师指点……”
　　如果这世上还有谁能帮他，那么便是眼前的这位国师。
　　许久过后，威压散去，国师立于高台之上，轻轻踱步，淡淡吐出两个字。
　　“起来。”
　　“多谢国师。”
　　“方法有，但看你愿不愿意。”
　　“我愿意，我什么都愿意。”
　　“别急着答应，先听我把话说完，以你的才能，虽然没希望争夺帝位，但若是你愿意交出身上的气运，投靠那几位皇储，可保一世荣华富贵，寿终正寝，少说也能逍遥千年。”
　　“我不要荣华富贵，我只要报仇。”
　　国师像是压根没有听到对方的话，继续说道：
　　“但你若是走上了这条路，注定活不过六百岁……可能还会更短。”
　　“我选择后者。”
　　“也罢，既然你执意如此……”
　　终于，国师第一次转过身，露出俊秀的面孔，若是光看其外貌，甚至比白鸾赤成大不了多少，但那双眼眸却充满沧桑。
　　他从袖中取出一物，那是一颗血红的心脏，它缓缓跳动，闪烁着摄人心魄的红光。
　　“此物，名为噬生燃血泵，是我早年间游离诸国之时，在血祖秘境中偶然获得，是血祖亲手所炼，但并不完善……就算是血祖也没有能力将其完善，此物只剩下三件，这是其中一件。”
　　“只要装上它，我就能杀死封阳战首，为兄长报仇？”
　　“未必能成功，但只要走上这条路，你便注定短寿，再无回头之日。”
　　“好，给我。”
　　“当初，血祖以诸多血道偃器，为祸一方，噬生燃血泵并非正法，而是邪术，无论你日后成败与否，都不要告诉别人，此物是我给你的，当然，你就算说了，我也不会承认。”
　　“我一定不说，如果被发现了，那就是我……是我误入歧途，都是我自找的，是我活该，但我若有朝一日提着封阳战首的头颅凯旋而归，那便是国师的功劳。”
　　白鸾赤成的目光，始终死死盯着国师手中的心脏，眼中写满了渴望与疯狂。
　　“我不稀罕什么功劳，过来，躺下。”
　　国师指了指身旁的玉床，白鸾赤成照做，不多时，国师殿中就传来惨叫声，这惨叫声撕心裂肺，足足持续了三日，但却被国师设法隔绝。
　　少年咬紧牙关，满脸肌肉抽搐，脸上的疤痕被撕裂，浸透了血与汗水。
　　多少年后，当初的伤口早已弥合，只留下一道凸起的狰狞伤疤。
　　白鸾赤成轻轻抚摸着胸口，感受着那颗怦然跳动的机关心脏。
　　此物有利有弊，主要用处是可以存储血气，并且将血气转化为修为，通过这种方法得来的修为相当稳固，并不会比同境修士要差，甚至还犹有过之，能强化身躯，在体内催生出力道道纹。
　　至于代价，则是会折损寿元。
　　脏器改造往往难如登天，正如当初与国师的约定，这件事他没有和任何人说，包括一直以来，辅佐他的老将易勇。
　　世人只知他天资卓绝，都以为他是在兄长死后，继承其身上的皇族气运，故而修行速度飞快，却不知这背后的所要付出的代价。
　　此刻，看着远方那小山般的狼尸，又看着狼尸面前，掐诀提炼精血的少女，白鸾赤成陷入沉思。
　　难道……白姑娘身上也配备了乾元燃血泵？
　　又或者，诸如此类更加高级的偃器？
　　所谓的血祖，是一位臭名昭著的血道偃尊，噬生燃血泵就连血祖都没有能力将其完善，对方到底是用什么办法，能够如此无所顾忌地吸收妖兽精血呢？
　　然而，这位元帅并不知道，沐鸢能够如此吸收精血，是因为她是血道圣体，不但沐鸢的心脏是偃器，整个身体也是偃偶之身。
　　她这具身躯的偃方，更是上古圣人遗留在人世间的无上道统，血祖是上古大能，与黑焱大君并列，但在真正的圣人面前却不值一提，人遁机和噬生燃血泵同为六品，但前者的玄妙远胜后者。
　　沐鸢看起来是在运转功法，吸收精血，实则也是偃器的炼成。
　　要说缺点，那便是沐鸢无法通过吞噬精血突破大境界，想要突破大境界，必须炼制更高一阶的人遁机。
　　花了半日时间，沐鸢将乌维体内的血液分离出来，并且提前出其中的精血，那小山般大的狼尸，因此干瘪下去。
　　沐鸢和白鸾初等人交代了声，找了处地方，直接盘膝而坐，开始炼化这些精血。
　　有了先前的积累，加上前不久宴会上喝的战首精血，沐鸢距离八转相差无几，此次突破完全是意料之中。
　　却见空间天雷翻滚，似有雷劫将至，众将士都倒吸一口凉气，如此阵仗，已经丝毫不亚于偃宗雷劫。
　　白鸾赤成下令原地安营扎寨，驻扎修整，顺便打扫战场，清点战利品，按照原本的计划，在此等待其余援军与他们会师。
　　此战大捷，而且几乎不费吹灰之力，狼族损失了一位战首，六名血爪，上百名牙卫，以及不计其数的战嚎者。
　　白鸾初为首的一众护道者，在沐鸢周围十里外围成一圈，为其护法，雷劫持续了七日，等到雷劫散去，沐鸢成功突破到八转偃皇，距离偃宗又更进一步。
　　出了白鸾国后，没有气运加持，她感觉这雷劫，变得更加猛烈了几分。
　　好在她底子雄厚，吞噬了大量精血，六品人遁机不愧是圣人推演的偃方，就算没有气运加持，突破小境界也没有太多惊险。
　　只不过，之后要是炼制七品偃器，比如万象伞，沐鸢觉得她有必要回白鸾国一趟，有气运加持，成功的可能会大很多。
　　仅仅过去两三年，夭夭已经完全掌握了璇玑子给的那份雷道炼法，最近在熟悉万象伞的偃方，再过不久，就可以尝试去炼制七品万象伞。
　　眼下还有一个问题，花千树和万象伞存在区别，伞骨是夭夭的狐尾所化，夭夭寄宿其中，不可舍弃，所以必须更改偃方。
　　在她突破这七日间，已经有三支军队抵达，某个让沐鸢意想不到的面孔，却出现在了军阵当中。
　　当沐鸢看过去的时候，那人刚好也投来目光，挤出一丝无奈的苦笑。

第365章 月相狼图腾
　　“咳，白工官，别来无恙……”
　　沐鸢微微蹙眉，看向远处那个神色憔悴的老者，反问道：
　　“你怎么会在这里？何时来的？”
　　“老朽现在是戴罪之身，被朝廷发配到云峰关，将功赎罪，前日随同将军一起，来此与云海军会合，未曾想到，居然能够在这里遇到白工官。”
　　来人不是别人，正是那日在乾元工坊中，联合唐鸿与沐鸢大战的另一位商会供奉，名叫周尘。
　　不过这家伙属于立场比较摇摆的类型，唐鸿出手，他在犹豫，唐鸿死后，他立刻投降。
　　当然，作为从犯，他事后也被朝廷问责，唐家被抄家，他的下场也好不到哪里去，不过毕竟是个偃宗战力，直接杀了有些可惜，索性就发配到战场上来了。
　　此时，周尘招手，再次挤出一丝和蔼慈祥的笑容：
　　“白工官，您看，我们也是不打不相识。”
　　“我现在不是工官了，工坊现在不归我管，另外，谁和你不打不相识了……”
　　看着这家伙的性子，沐鸢合理怀疑，上了战场，老东西也会躲在后面，要是回头他们这边陷入劣势，老东西会第一个投降。
　　就在这时，白鸾初走到沐鸢身边，附耳轻声道：
　　“放心吧，这老东西惜命得很，国师让他选要死要活，他果断选择要活，然后就被国师种下了御人盘，母盘如今在白鸾赤成那里，他回头就是不想上也得上。”
　　“喔……那好像还行。”
　　至此，沐鸢脸色才缓和了些许。
　　虽然是偃宗，但这位如今在军中的地位，恐怕都不如那些偃皇境的副将，属于是战争打起来，要第一个顶上去冲阵的怨种。
　　“而且，国师还给他开出了标准，要想从战场上退下来，需要满足军功，不然就一辈子待在这里，直到战死为止，所以他不会消极怠工。”
　　“军功？要什么样的军功？”
　　“军功，就是类似你们灵傀宗贡献点、战功的东西，杀敌、上缴战利品都能获得军功，在军队累积战功可以兑换各种偃材、偃方，虽然不知道国师对他的具体要求是什么，但据我猜测，至少也要他杀一两头战首。”
　　“这位国师有点狠啊。”
　　想要杀死战首绝非易事，她能如此轻松杀死乌维，那是因为手上有两件七品偃器，但周尘手上却没有，他手上只有六品偃器。
　　十日代出的偃器和偃术出自十日君，这道偃术已经相当完善，威力巨大无比。
　　当初在云锦城中，只是转了两圈，猝不及防之下，就把一名偃宗给转死了。
　　而在先前的战斗中，那名战首哪怕有所防备，但转了三圈，也让其重伤。
　　唯一的缺点就是消耗巨大，沐鸢凭借烛龙偃偶的灵力炉心，最多也只能转八圈，算上自己丹田中的那点灵力，最多能再多转一圈，一共九圈。
　　三相焚天更是了不得，出自黑焱大君，核心偃器只是五品的三相焚天仪，在烛龙偃偶的加持下，威力和十日代出差不多。
　　缺点是要异火，异火种类越多，威力越大，其上限远不止于此，随着她日后获得更多异火，威能还会继续提升。
　　“战功能兑换什么好东西吗？比如七阶妖兽的精血？”
　　“那倒是没有，那东西太少了，就连万灵商会都没有多少，但有七品偃方，只是兑换了未必能炼出来，最近战功兑换处，上架了一批新货，其中就有几件七品偃方，你猜怎么来的？”
　　“怎么来的？”
　　“抄家得来的呗，朝廷前不久才把唐家给抄了，其宗族内的底蕴和传承，也全部收归朝廷所有，偃材和偃方主要都流入了军功爵所。”
　　“这……”
　　沐鸢嘴角抽动，她甚至都怀疑，所谓的惩罚其实是个借口，朝廷是想要拿唐家和周尘开刀，扩充军队的战斗力。
　　“之前白鸾赤成问你怎么处置战首的尸体，其实也就是想要你将其上缴，兑换成战功，当然你击杀战首本身，也能获得一笔不菲的战功。”
　　“喔……原来如此。”
　　七阶妖兽的尸体浑身上下都是宝，血肉、骨骼、牙齿、皮毛，甚至是乌维身上的偃器，还有他原本所穿偃甲化成的铁水，也是上等的偃材，重新熔炼可以再次炼制成器。
　　但这些偃材，并不全部对沐鸢有用，其中最有用的，当属其精血，其次是冰狼图腾。
　　此物属于冰道偃器，所以沐鸢交给夭夭取走拿去耍了，雷道要修行，冰道也要修行，这样才算得上健全。
　　其余的偃材暂时用不上，沐鸢清点了一下战利品，将自己之后可能用上的剔除，将剩下的交给了白鸾赤成，结算成战功，去军功爵所一探究竟。
　　虽然对方看起来很想要她手中的精血，但沐鸢自己都不够喝，不可能给他。
　　所谓的军功爵所，被安置在一艘战舟之上，来往的士兵众多，络绎不绝，上百个军官守在兑换口忙忙碌碌，负责监管此地的是沐鸢的半个熟人，是那位老将易勇。
　　见到来人是沐鸢，整个军功爵所为之一寂，沐鸢刚要准备排队，那些士兵都自觉让开一条路，其中也包括几个偃皇副将。
　　“那个女的我认识，她就是元帅请来的人，前几日在战场上操纵偃偶的人。”
　　“喔，就是她用太阳打下了狼族的月亮，我前几天刚到就听你们说了。”
　　“太耀眼了，她简直是我心目中的大日……”
　　士兵歆羡强者，他们窃窃私语，将沐鸢奉为大日。
　　至于所谓的“用太阳打下了狼族的月亮”，是指她用炎道偃术杀死了乌维，而那轮冰狼图腾原本由乌维掌控，乌维死后冰狼图腾随之坠落。
　　这冰狼图腾，就被塑造成了钩月的形状，如果用更加确切的说法，这是一轮残月。
　　月亮在天狼族的文化中，具有极其崇高的地位，据说天狼国的八大部族，每一部族都有对应的图腾，而且都是月亮的形状。
　　八大部族刚好对应八种月相，分别是——朔月、峨眉月、上弦月、盈凸月、满月、亏凸月、下弦月、残月。
　　月相即是图腾，按照这些月相图腾，每个部族都有一件镇族偃器，不过沐鸢更喜欢将其称为人造月亮……不，狼造月亮。
　　沐鸢手中的冰狼图腾只是仿品，真品掌握在封阳战首手中，这些事在边境都算是常识，是沐鸢从白鸾初那里了解到的。
　　历史上白鸾国有过几次成功的讨伐，也缴获过一些月相图腾的仿品，唯一可惜的是，这种偃器只对妖族有效。
　　见到来人是沐鸢，易勇当即起身相迎，并且躬身一礼，态度相较于当初大为改观。
　　“当初是老夫有眼无珠，小看了姑娘的手段。白鸾、天狼两国战事不断，若是追溯根源，我们与天狼国的战争甚至可以追溯到前朝，追溯到青鸾时代。
　　“曾有数代君王曾经试图北伐，但都以失败告终，或许你还有元帅的抉择是对的，有姑娘鼎力相助，或许真能实现这万古以来从未有过的壮举，真若是能成，朝廷必有重赏。”
　　听对方这么一说，沐鸢也觉得有些眼红心热，但她转念一想，对方口中的重赏，大概也就是广阔的封地、世袭的官位，可这些她都不感兴趣。
　　重赏？除非朝廷能赏她一整段神霄树枝干，那才叫重赏。
　　于是，沐鸢收敛心绪，谦逊道：
　　“易将军过誉了，我也只能尽力而为，这次我想看看军功爵所的东西，看看能不能换些偃材偃方之类的。”
　　“这边请。”
　　两人绕过人群，走向战舟下层，易勇取出一枚玉简，其中记录着各种可供选择的兑换物，按照品阶种类分门别类，一目了然。
　　可供选择的七品偃材不多，只有寥寥几样，还都是沐鸢用不上的，六品偃材倒是不少，这种等级的偃材，主将、副将、元帅都会用到。
　　有些珍贵的六品偃材哪怕是三大商会都没权利开采，严格把控在朝廷手中，在这军功爵所却可以兑换。
　　沐鸢一番查阅，除开一些六品偃材以外，一件七品偃器引起了她的兴趣。
　　“七品偃器，天罗沛伞？怎么感觉在哪里听说过……”
　　沐鸢闭眸沉思，回忆过往，她隐约记起，此物似乎是唐京曾经提到过，当时他还说她剽窃他们唐家的偃方。
　　“我最近炼制万象伞陷入瓶颈，那位唐少爷既然说，我的花千树与他们族中的天罗沛伞相仿，或许能够从中获得启发。”
　　沐鸢一看标价，此物，居然需要一亿两千万贡献点，她手头还算阔绰，算上击杀乌维的战功，和上缴偃材所得的战功，她手头一共有五亿多贡献点。
　　于是，沐鸢毫不犹豫将其买下，打开一看，其中记录的天罗沛伞偃方，从三品到七品层层递进。
　　然后又按照这偃方中所说的，选择了些许偃材别的六品偃材，以备后用，然后又按照夭夭的需求，选取了一些冰道和雷道偃材，最终一共花掉她两亿五千万战功。
　　沐鸢准备先拿这么多，后续炼制万象伞的过程中，还要用到别的再来换，而这一切巨大的投入，都是为了夭夭之后的晋升铺路。

第366章 唐家的暗器传承
　　等到云海军修整完毕，并且与三关军队会师后，此时的总兵力已经将近两百万。
　　于是，军队再次启程，在途中先后与剩下的三关军队会师，七关齐聚，总兵力突破三百万。
　　相较于当初的灵魔两宗大战，数量上差不多，但整体修为和质量，明显是白鸾国这边要高出一截。
　　除了偃宗的数量，还有底层将士的修为，灵傀宗弟子众多，但偃者境的杂役占大多数，反观白鸾国这边，偃者境的属于新兵，要么战死，能活下来的基本都突破到了偃师境。
　　之所以造成造成这样的结果，这不单单是因为人口基数的差距，更重要的是灵气浓度的差距。
　　如此庞大的兵力，也只是白鸾国东北边境七关的七成，算上那些留在关内的守关将士，还有北部、东部十数个关隘的兵力，这个数量还会翻上数倍。
　　一千多万的兵力，放在前世古代可谓相当离谱，但在偃界这个修仙文明之下，在整个白鸾国六十亿的人口基础上，沐鸢觉得倒也合理。
　　这段时间里，沐鸢一直在修炼，中间遭遇的大小战事，只要没有战首出现，基本都由白鸾初的那些护道者，还有白鸾赤成手上的那些副将解决。
　　或许是早些年在参与过灵魔大战，又跟随狐族参与过许多战争的缘故，又或许是按照她自己的说法，她在白芸的教导下，本身就学习了不少兵法。
　　她在排兵布阵上展现出了无与伦比的才情，就连白鸾赤成这个元帅，还有经验丰富的老将易勇，也对其赞不绝口。
　　境界突破后，沐鸢的神念瓶颈也随之突破，磕了六十多斤至纯秽石后，她的神念突破到沙境后期。
　　想要再往上，还需要继续提升境界。
　　闲暇之余，也会操练偃偶，那些五品偃偶放在现在的战场上，已经不够看了，但沐鸢依旧可以操练这些偃偶，以此来提升自己的武道造诣。
　　事到如今，消力机心中的武道道纹，来到了七万之数，距离下一次进阶越来越近。
　　再然后，就是天罗沛伞的偃方参悟，正如沐鸢所料想的那样，这种偃器和万象伞异曲同工，她合理怀疑，天罗沛伞的原身就是万象伞。
　　其中的一些关键的机关结构，几乎完全一致，这绝非巧合。
　　公输班推演出万象伞后，偃方流入凡间，经过后世人的进一步推演，流落到了唐家的某位祖宗手中，可能是当初落到他手上的时候，这道偃方就不完整，经过唐家多少代人的推演，最终补全形成了天罗沛伞。
　　万象伞的伞面，可以被细细拆分为六千道飞刃，而天罗沛伞的伞面也可以拆分为飞刃，但只有十二道，如同十二柄阔刃，以伞尖为中心，向四面八方扩散，同样可以发射出去进行远程攻击。
　　这无疑简化了伞面，但在发射机关上却做了大文章，其中融合了唐家独有的暗道偃器理论，二者没有必然的高下之分，只能说是各具优劣。
　　不知道经过多少年，数千年上万年之后，这两件偃方都在机缘巧合之下，最终来到了沐鸢的手上。
　　“小姐姐，要是我们能将二者结合，是不是就能炼出更厉害的花千树呢？”
　　“是这个道理，但问题是，我并不熟悉唐家的暗道偃器理论，要想将二者结合，就要先参透唐家的暗道偃器。”
　　“那就去参悟唐家暗道偃器！”
　　“唐家的很多暗道偃器理论，都是口耳相传，并未以玉简的形式记录下来，那些核心的机关奥秘，掌握在历代家主手中。”
　　“咕，那就去找糖家的人！”
　　“哦，他们家最厉害的那个，唐鸿，同时也是唐家的家主，被我给打死了。”
　　小狐狸的脑袋微微扬起，望向沐鸢，小嘴逐渐张大，露出里面的一对小虎牙，好半天才反应过来。
　　“阿巴……。”
　　“不过，也没有那么悲观，我过会再去趟军功爵所，那里还留有不少唐家传承的独门偃方，基本都是些暗道偃器，通过这些暗道偃器，应该也能推演出不少东西。”
　　正所谓触类旁通，唐家的这些所有的独门偃方，都是基于其家族独有的暗道道统。
　　比如，可以大范围清剿敌人的【净天网】，有杀人无形的【无相巨手】和【唐氏双镖】，还有用起来很舒服的【偃偶祭天兔】，这些都是暗道偃器，唐家内部通常将这些暗道偃器统称为唐家暗器。
　　沐鸢花费重金，将这些林林总总，三十七类，细分有上千种偃方，全部兑换了下来，试图从头开始推演唐家的偃道奥秘。
　　“不愧是暗道偃器世家，这些偃器果然阴险狠辣。
　　“就拿这个唐氏双镖来说，一明一暗，介乎虚实之间，同时从两个角度攻击敌人，当其穿过友方目标时，就会虚化，当其攻击敌人时，就可以显形，令敌人防不胜防，还不会误伤队友，”
　　“阿巴阿巴……好厉害的亚子。”
　　夭夭听得直流口水，虽然看起来不太聪明，其实她什么都懂。
　　“我兑换这些偃方的同时，也拿来的了唐家的史料，唐家祖上出过一名半尊，盛极一时，不管其后人的品性天赋如何，这些偃方设计都相当精妙，不得不服。”
　　不管唐鸿、唐京之前对她的态度如何，前者已经被她杀掉，后者也被朝廷关押进了天牢，事情也已经过去。
　　其所留下的传承，沐鸢会怀着虚心的心态去参悟，并不会因为这是以前敌人的传承，就看不起什么的。
　　像是天罗沛伞这些高阶偃器，真正能够炼出来的人少之又少，哪怕是唐鸿也做不到，他手中只有一柄简化版的六品天罗沛伞，不然对方若有有这件七品偃器在手，沐鸢那一战不会赢得那么轻松。
　　原本被唐家视若珍宝、严格保守的偃方，如今被放在军功爵所中守边将士兑换，假以时日，必然能在战场上大放异彩，如此，也不算是辱没其传承。
　　“这些偃方你先拿好，有空就看看。”
　　“嗷……”
　　夭夭把偃器都拿好，突然张开两只小手，踮起脚尖，用掌心的肉垫轻轻拍向沐鸢的脸颊，夭夭的肉垫很软，呈现粉白色，而且冰冰凉凉的。
　　“怎么了？”
　　“小姐姐最近是不是很忙，都不带夭夭出去玩了……”
　　沐鸢突然意识到，自从她抵达云海关后，到现在出兵已经过去了两个月，期间夭夭和白幼微都听她的话，乖乖待在避尘珠中。
　　虽然那些狼肉，她会带回避尘珠中，分给两人吃，但是两人真的已经很久没有出去过了。
　　就连花千树这件六品偃器，也被她雪藏起来，许久未曾动用。
　　“战场上局势多变，偃皇都有可能在一瞬间陨落。”
　　“都是夭夭太弱了，没有力量……白幼微姐姐还会给小姐姐端茶送水洗脚暖被窝，只有夭夭什么都不会，炼器也炼不好。”
　　说着说着，那对狐耳就逐渐耷拉下来，年幼稚嫩的面庞上，写了与外表不相符的淡淡忧伤。
　　炼器也炼不好——指失去记忆后，修行偃道不到五年，只能勉强炼制六品偃器，没能炼成七品偃器。
　　沐鸢嘴角一抽，这说的是人话吗？
　　因为炼不成七品偃器，就觉得自己没用，这让外面那些自诩天才的家伙怎么活？
　　“夭夭已经很棒了。”
　　“真的吗？”
　　“真的真的。”
　　闻言，小狐狸的耳朵呲溜之下支棱起来，似是感觉自己备受鼓舞，在沐鸢胸口用力拱了拱。
　　“嗯，我带你们出去散散心吧，等到边境的战事解决了，我带你们出去玩。”
　　白幼微受宠若惊，急忙摆手道：
　　“沐鸢大人，我不用的。”
　　“整天闷在避尘珠里面也不是个事，先前确实是我疏忽了，光顾着修炼和征战。”
　　白幼微作为追随者服侍她，沐鸢也不会亏待她，给了不少资源，这些资源对于沐鸢自己来说是九牛一毛，可却足够白幼微修在短短数年间炼到了偃王。
　　平日里没事除了烧水洗衣，就是清洗打点那些偃偶，小小的避尘珠被她打理得井井有条。
　　……
　　在白鸾赤成的率领下，大军一路高歌猛进，只是半年时间，就来到冰狼部落腹地——冰狼王庭。
　　正月二十四，王庭之上，两轮残月于天。
　　这两轮残月一高一低，高的那个是真正的月亮，被云雾所遮蔽，只能看到模糊的轮廓，而低处的那轮，则是虚假的月亮，是七品冰道偃器——冰狼图腾。
　　这里常年大雪纷飞，王庭于山巅巍峨耸立。
　　越是深入荒州，沐鸢也就越是心惊，指向七品人遁机偃方的红线偶尔浮现闪烁。
　　无论沐鸢走出去多远，无论白鸾国的大军如何深入荒州，这根红线依旧在不断向东延伸，通向荒州的更深处，自始至终望不到尽头。
　　“这偃方，到底在哪里啊？”
　　要想突破偃宗，沐鸢就必须炼成七品人遁机，换言之，她没有七品人遁机的偃方，就不可能晋升偃宗。
　　可没有偃宗的实力，想要继续深入这片土地，无疑是十分危险的。

第367章 双月，王庭，战火
　　此时，沐鸢不禁看向身边的白鸾初，忍不住发问道：
　　“我们如此深入，真的不会引来狼尊吗？”
　　“不会，它要坐镇圣山之上，就像是国师要坐镇白玉京一样，除非狼族诞生第二位狼尊，不然他根本不敢擅自离开圣山。
　　“要是打个比方，就相当于是乾元城，乾元城对于乾元商会十分重要，平时至少有两名偃宗镇守，只有当时元庆川和周尘被朝廷叫走，乾元城才只有一名偃宗镇守。
　　“多少境外强者对白玉京虎视眈眈，天狼圣山之上存在无法带走的重宝，只要狼尊离开，周围的那些妖族可就要动手了。”
　　“喔，这圣山和白玉京，简直是两个牢笼，将偃尊一辈子就困死在那里。”
　　沐鸢暗自思忖，白鸾、天狼两国比邻，下级的将士打生打死，至高的强者老死不相往来，这简直就是个放大版的灵魔二宗，两尊就是老祖。
　　“是这样，但也没你说的那么夸张，一切都在于利益，如果利益大到超过圣山上的至宝，足够让狼尊心动，甘于去冒险，也不是没可能出手。”
　　“那位狼尊成尊封禅之后，就很少外出了，寥寥几次动手，是因为有八品偃材出世，其中有过一次，他外出去争夺一件八品偃材，圣山差点被另一位妖尊给端了。”
　　“这么凶残？”
　　“只有一位狼尊就会这样尴尬。”
　　“这么说来，荒州还有双尊共治的妖国？”
　　“有的，云岚帝国是被鸟妖统治的帝国，处于三尊共治的盛世，其他的我就不知道了，荒州太大，广阔无边，有很多地方人族注定一辈子都无法抵达。”
　　沐鸢看向地图，看向那块标注有云岚帝国的巨大版块。
　　沐鸢去过虫圭洞天，通过那里的蛤蟆数量，沐鸢就可以大致推断出，上古时代的偃尊到底有多少。
　　“这么看来，这个世界比我想象的还要大。”
　　“其实，你看到的那些偃尊都是明面上的，真正的也比你想象中要多，就我所知道的，某个老东西应该也在白鸾国境内。”
　　毕方突然开口，她口中的老东西，辈分怕是大到难以想象。
　　“白鸾国境内，还有别的偃尊？”
　　“不用那么紧张，你可曾听说过，大道之争？”
　　“有所耳闻，那具体是指什么？”
　　“只有偃尊才有资格参与的战争，十万年一次，他们所争夺的是道果，是证道成圣的契机，当初郭偃皇和修罗鬼帝的终极一战，便是为了争夺最终证道的机会。”
　　“最终，修罗鬼帝胜出，夺走道果的九成，郭偃皇夺走一成，两人都没能成圣。”
　　“类似的情况有很多，那些在大道之争中落败的偃尊，并没有全部死绝，而是蛰伏起来，为了抵挡岁月的磨损而陷入沉眠，等待下一次大道之争的开启。”
　　“那下次大道之争是什么时候？”
　　“不知道，应该快了，我死后不知道过去了多久，但我估摸着应该就在这千年之内，我刚才所说的那位就在白鸾国境内……嗯，前提是老东西没给自己迁坟。”
　　正在这时，一声狼嚎声响彻天地，打断了毕方的话。
　　紧接着，一股滔天寒意席卷八方，沐鸢低头望去，却见一头巨大的冰狼虚影，赫然浮现在王庭上空。
　　嗷呜——
　　以这头冰狼为首，下方的其余狼族，也都对月长啸，仿佛在齐声赞颂狼王的名号。
　　白鸾赤成那蒲扇般的大手猛地攥紧，他咬牙切齿地看远处的巨狼，心中五味杂陈，实在不是他操之过急，实在是他已经没有时间继续等待。
　　噬生燃血泵时时刻刻都在侵蚀他的生命力，这种伤害并非作用于肉体，而是直达灵魂深处。
　　表面上，他的身体正处于壮年，浑身力道道纹汹涌澎湃，是云海关的元帅，实际上他的灵魂已经在噬生燃血泵的作用下千疮百孔。
　　最好的情况，就是这一战速战速决，提着封阳战首的头颅凯旋，然后卸下元帅之职，安享最后的几年光阴。
　　再过不久的几年中，他的身体也会开始老化，其过程会快到难以想象。
　　这一刻，是他唯一的机会，也是他最后的机会，是他凭借六品噬生燃血泵，牺牲寿命换来的极限。
　　但至少此刻，他是全盛之姿，同时也是他这一生所能达到的极限。
　　“白姑娘，这最后一战，拜托了，无论我最终是否能活下来，只要能杀死封阳战首，他身上除了头颅以外的一切都归你，而我也会按照约定，将身上的那份气运，尽数交付给幺弟。”
　　这些话，都是白鸾赤成暗中传讯所言，如此悲壮的话，当然不可能当着手下将士的面说。
　　“只有它的头颅，我会让手下带走，送回王城，用于祭奠我的兄长，之后我会把军队的指挥权交给易勇前辈，若是他死了，那就由你来指挥。”
　　“知道了，知道了。”
　　“祝二哥旗开得胜！”
　　有了沐鸢和白鸾初的交代，白鸾赤成点头，又对手下的将士交代几句，继而看向那头苍白的冰狼，大吼道：
　　“封阳老狗，你可还记得我？”
　　冰狼微微昂首，凶狠眸光扫过白鸾赤成，声音沙哑无比。
　　“你是……哦，我记得你，你是当年那个人族崽子。”
　　“知道就好。”
　　“你的兄长当年是四转偃宗，都被不是我的对手，何况是你——呵呵呵，说起来好笑，当年要不是为了护住你，以他的实力，完全有机会从我手上夹着尾巴逃走，可惜啊，他太蠢了，蠢到本王都每次想起这件事，都想笑，呵呵哈哈哈哈……”
　　此话一出，不光是白鸾赤成，就连他身后的将士都攥紧拳头。
　　在场的众将士之中，有不少老将曾是白鸾素成的部下，就比如易勇，他们都曾经亲身经历过那场战争。
　　当时的元帅，为了他们撤离，也为了死守云海关，等待援军抵达，与封阳战首展开殊死搏杀。
　　可惜直到最后，那位英年早逝的元帅，都没能等来援军，只有他们这些家伙，在白鸾素成的命令下苟且撤走。
　　当听到这头白毛老狗，疯狂诋毁他们的元帅，这些将士都动了真怒。
　　然而，对于这些人的愤怒，封阳战首不以为意，其身下的另一尊战首嘿嘿一笑，语气狷狂傲慢。
　　“我也记得，当初那个愚蠢的人族，抱着乌勒衮大人的后腿，他双手双脚的偃器被乌勒衮大人碾碎，只剩下躯干，依旧用那满嘴的牙齿咬乌勒衮大人的尾巴根儿。”
　　“嗷呜——”
　　群狼咆哮，他们像是在笑，在封阳战首麾下，又有一名战首口吐人言，用那狼族独有的怪异口音继续说道：
　　“我们的伟大的、战无不胜的战首——乌勒衮大人，曾被狼尊冕下赐予封阳之名，早在百年前就曾打得你们痛哭流涕，今日你们敢送上门来，必将让尔等有来无回！”
　　“乌勒衮！乌勒衮！乌勒衮！”
　　“嗷呜！”
　　这些狼嚎声中，夹杂着沐鸢难以理解的狼族语言，但沐鸢却能听出其中的傲慢与蔑视。
　　大战爆发，那些狼族飞天遁地，如群魔乱舞，双方大军交会，众多偃宗主将分别对上狼族战首，大战彻底爆发，无数偃器光束迸射，大雪纷飞的平原变成一个巨大的绞肉机关，收割着众生的生命。
　　“嗷呜——”
　　封阳战首发出一声嘹亮长嚎，王庭上方高悬的图腾嗡鸣震颤，寒芒寂照八方，笼罩在场的所有狼族身上，众狼齐齐咆哮，回应图腾赐下的恩泽。
　　七品的冰狼图腾，可以使得在场众狼的冰道偃术威力上升四成，这种效果对于冰狼族的战首同样有效，瞬间就将整个部落的战斗力，拔升了一个层次。
　　沐鸢催动血蝠翼，浑身火光充斥，直接冲入狼族的军阵当中，如入无人之境，几头冰狼血爪冲上来，对着这个闯入狼群的狂妄人族龇牙咧嘴。
　　附近的一个战首见状，脸色大变，以狼语急忙高呼：
　　“你们不是她的对手，快退！”
　　“晚了！”
　　轰！
　　下一刻，一只顶天立地的巨大的偃偶，凭空出现，双脚着地，将脚下的数头血爪碾死，烛龙偃偶抬起左臂，十轮精活轮盘如煌煌大日，缓缓升起，围绕其左臂开始旋转。
　　火光照彻，众战首当即认出了沐鸢的身份：
　　“是她，那个杀死乌维大人的妖女！”
　　“阻止她，别让那些圆盘转起来。”
　　“人族锻造的偃偶嘛，有点意思，让本王来会会你！”
　　那封阳战首身披偃甲，身形高大如同山岳，脚下有漩涡扭转，宇道道纹将其身形包裹，刹那间撕裂虚空，来到沐鸢面前。
　　此乃六品宇道偃器——【缩地爪】。
　　果然是宇道偃宗，沐鸢心中暗叹，左手偃术尚未运转完成，对方的狼爪已然劈开，威能足以撕裂空间。
　　“吃我一拳！”
　　沐鸢嘴里喊着吃我一拳，龙首轰然打开，幽蓝色的火焰从中喷出，在那狼爪即将落下的前一刻爆发。
　　【三相焚天·烛龙式】！

第368章 残月坠落
　　幽蓝火焰旋转升腾，化作扇形火海，朝封阳战首迎面轰去。
　　砰！
　　封阳战首前足猛踏，宇道道纹闪烁，身形飞退，速度惊人，等到四足再次落地，已经出现在二十里开外。
　　双方俱都是惊疑不定，沐鸢惊叹对方的速度，在宇道偃器的加持下奇快无比，而封阳战首同样也在惊疑沐鸢方才的偃术威势巨大。
　　不愧是冰狼部族的狼王，当初能够攻破长城，率领狼族大军南下的封号战首。
　　锵！
　　就在这时，异变陡生，周尘凌空而立，以气动仪凭空悬浮，忽然出现在冰狼图腾侧旁。
　　他一掌轰出，砂石在他身前凭空浮现，扭曲旋转形成沙暴，对着冰狼图腾轰去。
　　六品土道偃器——【三千流沙仪】。
　　“大胆！”
　　“他什么时候接近我们图腾的！”
　　“阻止他！”
　　然而，就在那股沙暴即将与冰狼图腾接触的刹那，封阳战首身形再次闪烁，挡在周尘和冰狼图腾这二者中间。
　　寒风扑面，周尘吓得刚要后退，那巨大狼爪就已经袭来，手中的沙尘扭转汇聚，凝结成土盾。
　　轰！
　　狼爪和土盾相撞，后者摧枯拉朽般崩溃，周尘人如同破麻袋般，被轰得倒飞出去，一直飞退到数十里外，方才堪堪止住冲势，心中大骂白鸾赤成不讲武德。
　　要不是那御人盘的母盘在白鸾赤成手中，他才不会冒这个险，上来偷袭冰狼图腾。
　　封阳战首前脚刚逼退周尘，白鸾赤成双脚猛蹬地面，身形爆闪，出现在封阳战首身后，缠绕在其手上的九道金环轰然飞出，从封阳战首身后发起突袭。
　　六品力道偃器——【万钧九龙环】！
　　这些金环每一个都重如山岳，如同传说中的金刚镯。
　　感受到身后的破空声，封阳战首猛地转身，一道金环在他眼中不断放大，就在那金环即将命中其头颅的刹那，封阳战首不退反进，张开那血盆大口。
　　成千上万的宇道道纹，竟然从其狼口中迸发，透过这狼口，撕裂空间，形成一道裂缝，将一道金环吞入其中，见此情形，白鸾赤成赶紧操纵剩下的七道金环调转方向。
　　“等等……为什么是七道？”
　　封阳战首像是猛地意识到什么，转头瞥向侧方的冰狼图腾，刚好就瞧见一件金环砸向那轮残月。
　　轰！
　　残月震颤，上面有裂纹闪烁，光芒被削减了两分。
　　“嗷呜——”
　　封阳战首仰天长啸，冰狼图腾再次闪耀，以此残月为中心，寒潮涌起，汇聚成冰凌，白鸾赤成不敢硬接，只能后退暂避锋芒。
　　元帅刚退，沐鸢又驾驶着烛龙偃偶杀了上来。
　　同时，她脑海中响起了毕方的话：
　　“这畜生的腹中，偷存了件宇道偃器，而且品阶不低，极有可能已经和他的身躯融为一体，方才那一轮金环就是被他吞入其中。”
　　“嗯？也就是说，他的腹中有一片洞天？”
　　“有可能。”
　　闻言，沐鸢心头火热，这不正是她一直以来所追求的宇道传承吗？
　　心中杀意几乎凝成实质，沐鸢身前的三相焚天仪运转完成，龙首张开，幽蓝异火再度迸发，悍然轰向封阳战首。
　　巨狼冷哼，同样狼口大张。
　　“来得好！”
　　再次催动方才的宇道偃术，沐鸢只觉得前方传来一股莫大的吸力，整个偃偶不受控制，在其牵引之下腾空而起。
　　就在烛龙偃偶即将被其整个吞噬的刹那，龙首的上下颌轰然闭合，死死咬住狼口的两颊，如同两只铁钳，相互咬合在一起，谁也不愿意松口。
　　二者嘴对嘴，看似僵持，实则沐鸢在片刻不停地向狼口中释放三相焚天之术。
　　沐鸢手中有避尘珠，也浅浅涉猎过宇道，曾经主宰过虫圭洞天，封阳战首就算能够吞噬外物，也终究不是无底洞，她要用这些异火撑死对方，将其体内的洞天完全焚毁。
　　“你喜欢吃，那就让你吃个够！”
　　“嗷！”
　　巨狼喉咙滚动，发出沙哑的嚎叫，而与此同时，偃偶左臂周围的火精轮盘转动一周，蓄力完成，朝着狼腹轰然一记重拳。
　　轰！
　　巨大的狼身，在这一记重拳下，下半身被砸得扬起，惊得风狼战首，不得不停止释放偃术，又撕裂空间暂且退却。
　　“吼吼吼……”
　　封阳战首愤恨低吼，其硬吃了这一下，其腹部多了一个焦黑的凹口，他催动身上的冰道偃甲，将这些火焰灭去，一口狼血夹杂着机关碎屑猛地喷出，在半空中化作冰渣。
　　烛龙偃偶尝试活动了一下上下颚，却发现龙首两侧，也被咬出了两排深深的牙印，狼牙洞穿偃甲，但凡再多僵持片刻，这龙首就怕咬被其整个咬下吞入腹中。
　　这些狼族不但会炼制偃器，操纵偃器，其本身作为凶兽，自身的身躯同样强大。
　　按照“天下万物，皆可为器”的思想，他们的身躯就本就是上天赐予的偃器，也正因如此，许多偃材都取自妖兽。
　　沐鸢愈发心惊，方才的交手，她虽然稍占上风，但这样的攻击，她绝对不想再来第二次。
　　如此棘手的对手，沐鸢还是第一次遇到，远非寻常偃宗可比。
　　电光石火间，沐鸢又要发起进攻，冰狼战首猛地消失在原地，朝着白鸾赤成扑去，偃甲覆盖的锋锐狼爪当空拍落。
　　而此刻的白鸾赤成，重新收好九龙环，偃甲上力道道纹骤然浮现，不闪不避，竟要直接上去硬抗。
　　“元帅！”
　　“哼，不自量力！”
　　在人族的惊呼和狼族的蔑视之下，封阳战首的狼爪最终落下，万丈寒潮涌起，风雪飘飞，将白鸾赤成的身形彻底掩盖。
　　白鸾赤成主修力道，辅修金道和血道，虽然肉身力量强悍，又有善加加持自身，以身躯硬接七阶凶兽，这在所有人看来，并不是什么明智的举动。
　　“嗷吼吼——”
　　下一刻，封阳战首却像是触电般扬起狼爪，血肉飞溅，在风雪中顷刻凝结成冰渣，那只狼爪上的偃甲寸寸龟裂，狼爪血肉模糊，森森白骨暴露在外。
　　众人与群狼都惊疑不定，风雪被震退，一道浑身金光闪烁的人影从中显露，赫然是白鸾赤成。
　　他站在一处巨坑中，浑身血光弥漫，吐出满口鲜血，狰狞大笑，其身上的偃甲不知何时多出了无数尖刺，这些尖刺逐渐敛去，腥气弥漫，二者的鲜血染红大地。
　　就刚才那一下，差点废掉封阳战首一条狼腿，而白鸾赤成自己同样受伤不轻。
　　穿在他身上的，乃是七品偃器——【庚金百战甲】。
　　同时具备力道和金道两种道纹，在封阳战首攻击落下的刹那，运转力道道纹，形成反震之力，同时运转金道道纹，在体表形成尖刺。
　　作为七品偃器，此器威力巨大，伤敌一千，自损八百。
　　“哈哈哈，封阳老狗，这是老子他妈特地为你准备的！”
　　“你这疯子！你和你哥哥一样，都是疯子！就算以伤换伤，你终不过凡人之躯，你真以为你能耗得过本王？”
　　“耗不过？你怎么知道耗不过，你这老狗怕死，但本帅可不怕！”
　　他这一世，就是为了这天。
　　封阳战首是很强大，但他怕死惜命，他爱惜羽翼，可他白鸾赤成不怕，他既然今天站在这里，就没有打算活着离开。
　　就算是以伤换伤，以命相搏又如何？
　　他这戎马一生，他的那一颗心脏，早就换成了冰冷的机关泵，他猎杀血爪与战首，吞噬其膏脂与血骨，他一路走来，就是为了今天这一战。
　　“再来！”
　　百年前，他在兄长的庇佑下逃走，苟且偷生，捡回一条命。
　　百年后，他站在这里，绝对不会再次退缩，哪怕是他今天倒在这里，哪怕马革裹尸，客死他乡，他也要用身上的偃甲，耗死这头饿狼半条命。
　　念及此处，白鸾赤成已经化身一头真正的饿狼，向着前方那头，更加高大的狼王扑杀过去。
　　而封阳战首终于退却，他不断后退，身形辗转腾挪，仅剩的三足接连飞踏，撕裂空间从而闪躲攻击。
　　失去了一只缩地爪，他瞬移的速度和距离，明显有所下降。
　　而反观白鸾赤成，却越战越勇，他一边狂攻，一边大声狞笑：
　　“你在惧怕什么？异族的王，我不过一介凡人，我不过是一个百年前，被你杀的抱头鼠窜的渺小人族，你到底在害怕什么？”
　　“疯子！你们人族都是疯子？”
　　封阳战首死后咆哮，有那么一瞬，他甚至怀疑，到底谁才是妖兽。
　　风雪飘摇，火光冲天，沐鸢趁着封阳战首被逼退的间隙，箭步上前，冲向冰狼王庭，三两步登上千丈山巅，最终扑向空中的残月。
　　“阻止她！别让她触碰我族图腾！”
　　封阳战首大声号令，另一头战首扑杀上来，火精轮盘再转，火焰在掌中汇聚，直接将那头战首轰飞。
　　她复又上前两步，踏碎王庭与宫殿，昂起龙首，对着空中的残月喷吐出幽蓝火焰。
　　轰！
　　偌大的王庭在一瞬间，化作火海，空中的残月光芒明灭不定，在所有狼族震惊的目光中轰然坠落。

第369章 一如当年
　　残月坠落，砸向大地，山河皆震！
　　“嗷呜——”
　　狼嚎声此起彼伏，其中充满了悲凄与愤怒，他们看着自己族群的图腾，就这样被人击坠，对于沐鸢的痛恨到了极点。
　　“嗷嗷嗷，图腾，我族的图腾啊！”
　　“她……她居然击坠了我族的图腾！我要把她碎尸万段，我要她不得好死啊！”
　　“嗷呜——”
　　狼群被气得不轻，狼牙咬地咯嘣作响，心中虽然愤怒，但面对烛龙偃偶，他们都畏怯不敢上前。
　　沐鸢不以为意，对于这一双双愤怒的狼眸视若无睹，因为在她眼中——战首之下，皆为蝼蚁！
　　“一帮色厉内荏的东西。”
　　失去了图腾的庇佑，狼群身上的加护也不复存在，一时间气势大减，沐鸢操纵烛龙偃偶，脚踩冰狼王庭，身躯立于山巅之上，俯瞰下方的群狼。
　　下一刻，这山岳般大的巨人再次有了动作，借助高耸的山势，她从山巅飞扑而下，冲向封阳战首。
　　“第三转……”
　　沐鸢喃喃自语，她计算着十日代出的催动次数，算上之前使用三相焚天的损耗，灵力炉心中还留有六成灵力，他体内的灵力还剩下八成。
　　还能催动精活轮盘转动五次……
　　必须在灵力耗尽之前，尽快斩杀封阳战首，此时，封阳战首正和白鸾赤成打得不可开交，十日代出运转之下，手中仿佛擒着一颗大日。
　　还没等她来到封阳战首面前，精活轮盘再转。
　　“第四转！”
　　原本就耀眼的大日，光芒愈发炽烈，朝着封阳战首轰去。
　　煌煌大日在那对狼眸中飞快放大，三足猛踏，欲要撕裂空间闪躲，偏偏此时，一股异样的道纹将他笼罩，封阳战首感觉自己仿佛深陷泥潭，就连思维都慢了三分。
　　“是宙道偃器！”
　　等到他想通这一切，大日已经来到他面门前，轰然爆开。
　　轰！
　　“哈哈哈，好！忒！”
　　白鸾赤成见状，大喜过望，吐出满口碎牙和鲜血，脚下一个踉跄险些摔倒，随即双脚猛蹬地面，继续乘胜追击。
　　眼见局势如此变换，狼群势弱，那些将士也受到了鼓舞，易勇大喝道：
　　“图腾已坠，气数将尽，众将士听令！给我杀！杀他们个片甲不留，这一战中所有军功作两倍算。”
　　战鼓震天，重赏之下，士气达到顶点。
　　他们在易勇和白鸾初的指挥下，向着狼族发起总攻，各种偃器铺天盖地砸向狼群，杀得狼群疯狂逃窜。
　　从战争开始到现在，双方看似交战，实则人族这边一直在隐忍，直到方才图腾被沐鸢击坠，才是他们反击的开始。
　　中路发起冲锋的同时，东西方各有五万轻骑，他们驾驭着机关鹰隼，向狼族军队的两翼包抄过去。
　　狼族上下，从战嚎者到牙卫，从血爪到战首，各层战线全面崩溃。
　　就连周尘这老匹夫，都逮住了方才那头被沐鸢轰飞的落单战首，催动手中的三千流沙仪，联合另外一位偃宗主将，对其穷追猛打。
　　突然，耳边响起白鸾赤成的传音：
　　“那头畜生交给李将军，你来和我杀封阳老狗。”
　　闻言，周尘老脸一黑，命在别人手中，他现在是身不由己，如果有的选，他实在是不想面对那头战首。
　　“若能杀死封阳战首，算你将功赎罪，我便上书朝廷，还你自由。”
　　元帅又补充一句，周尘顿时面露喜色，脚下大地隆起，如同流动着的石阶，托举着他飞快前行，不多时，就来到封阳战首面前，加入战局。
　　几乎是同时，四转偃宗柴荣击杀一头战首后，也加入战局，四人从四个方向将封阳战首包围，势必要将其斩杀。
　　“好，好，好，当初是我小瞧了你，当初本王杀完你哥，就不该去管别的些个主将，我就该直接上去把你这小畜生碾死！”
　　“别说这些没用的，老狗受死！”
　　“可笑，吾堂堂冰狼王，封阳战首——乌勒衮，岂会怕尔等这些虫豸。”
　　话音未落，四人同时发起进攻，封阳战首将大嘴张大到极致，就连嘴角都被撕裂，不顾其余三位偃宗的进攻，一口咬向烛龙偃偶。
　　轰！
　　狼口仿佛化作一个无底洞，直接将半个烛龙偃偶吞入其中，如同一头吞噬猎物的洪荒巨蟒，其喉咙痉挛蠕动，任由偃偶的双拳如何捶打毫不松口。
　　咔嚓~
　　却听先后两声脆响，上下四根狼牙被绷飞，而烛龙偃偶也被拦腰截断。
　　咕噜~
　　烛龙的上半身被巨狼整个吞下，身后三名偃宗的杀招同时落下，将巨狼身上的偃甲尽数轰碎。
　　巨狼吃痛，眼中凶芒更甚，浑身毛发竖立，他不顾身后的攻势与伤势，回头咬向身侧的周尘。
　　亲眼见到对方将那么大一头偃偶吞下，周尘哪里敢硬接，一边催动沙尘凝结成土盾，一边转头就跑。
　　那狼口可吞噬万物，猛地一吸，层层土盾化作沙尘，被其吸入腹中，周尘防住了狼口，却不料，一只狼爪又从横空扫来，将其重重按入地面。
　　轰！
　　冰道之力爆发，周尘身上可没有白鸾赤成那样的庚金百战甲，等到那狼爪再次抬起，只见老者的身躯被冻僵，深深嵌入地底，生死不知。
　　仅仅一息，就解决掉两人。
　　柴荣伸出一条机关手臂，上面有木道道纹闪烁，虽然被雕琢成机关，但却仿佛活物，所有机关元件见风就长，只一刹那就化作一条五百丈长的巨臂。
　　机关巨臂握住封阳战首的后腿，用力一拧！
　　咯嘣！
　　壮硕如山的狼腿，就这样被硬生生拧断，而白鸾赤成同样扑杀上来，封阳战首张口就要咬，口中爆发无穷吸力，白鸾赤成的身躯不受控制地，被其吸入口中。
　　眼看就自己就要被吞噬，他浑身偃甲震动，两根巨大的尖刺从其身上具现，一根贯穿了封阳战首的上颚，另一根贯穿其下颚，卡在狼口当中。
　　一时间狼血狂飙，封阳战首不顾剧痛，试图合拢狼口，男人身上的偃甲被压得咔咔作响，浑身上下不断有血水涌出。
　　“元帅！”
　　柴荣惊呼，松开断掉的狼腿，机关巨手飞射，朝封阳战首的头颅抓来。
　　哪料狼首向下一矮，躲开了巨手的爪击，前肢反过来拍向柴荣，把他拍飞，他疯狂甩动狼首，将嘴里的白鸾赤成甩飞。
　　紧接着，巨狼脚下空间破碎，宇道之力跌宕，身形闪烁消失在原地。
　　“这畜生怕了！他要逃走！”
　　“快追啊！不能放跑他！”
　　众位偃宗主将见状，纷纷放下眼前的敌人，合力朝封阳战首扑去，可这些人要么被封阳战首拍飞，要么就被其余战首重新缠上，眼看封阳战首远去。
　　此刻，白鸾赤成浑身筋骨不知道断了多少，五脏六腑移位，他咬牙再次爬起，朝着封阳战首扑去。
　　“老狗，你休想！”
　　说着，他身上的偃甲最后一次绽放光芒，浑身钢刺具现，整个人几乎化成刺猬，深深扎入巨狼后腿。
　　封阳战首恶狠狠扭头，看着自己后腿上的小人，想要将其甩飞，对方死死抱着他的后脚，他越是挣扎，对方就抱得越紧，那些钢刺就插得越深。
　　无论他如何催动缩地爪瞬移，对方始终如跗骨之蛆，抱紧他的后腿不愿松手。
　　这一刻，他突然感觉眼前的一幕似曾相识，就好像在哪里见过……男人死后咆哮，脸色愤怒狰狞，隐隐与记忆中的某人重合。
　　封阳战首心神俱颤，恍然想起记忆中的那个异族男人，那个飞蛾扑火将领。
　　恍惚间，他回到了当年，回到了云海关，回到了破城的那一日。
　　“老子他妈的无论如何，都不可能放你离开！”
　　对啊，当初那个家伙好像也说过类似的话。
　　“我……我不会让你离开，无论如何都不会！”
　　同样是抱住他的后腿，同样是在阻止他行进的脚步，同样是在喊杀震天的战场上，同样是那样狰狞决然让人恶心的表情。
　　然而不同的是，当年的他在乘胜追击，而如今的他却在仓皇逃窜。
　　“你们兄弟两个，一个个的都够了！你们都活该去死！你们全都该死，快给我松手！”
　　“我就算是见阎王，也要拖你一起下去！”
　　“啊啊！”
　　狼王在山巅驻足，后脚死命践踏，要将男人踩死，一如当年。
　　“哈哈哈，够不够硬，就问你老子的骨头够不够硬，告诉你，老子能走到这一天，能炼成这具身躯，都是拜你所赐，我的每一寸血肉、筋骨，都是吃你手下的那帮狗崽子吃出来的！”
　　“松手！你这样只会白白送命，你杀不死我，我就算被你们重创，这战场上，没有人能够取本王的性命！”
　　“那你在惧怕什么？那你又为何要逃？”
　　没等封阳战首答话，一道赤红的身影兀地闪现，毫无征兆地横亘在封阳战首面前。
　　那是两条腿，是烛龙偃偶的双腿！
　　就在不久前，偃偶上半身连同其中的操纵者，都被他一口吞入腹中，可为什么这两条腿还能动？
　　烛龙双腿猛地跃起，跨坐到封阳战首脖颈上，猛地发力，似要将他的颈椎夹断。
　　百般偃术，此乃——【诈死·烛龙式】！

第370章 战首陨落
　　事实上，封阳战首的宇道偃术确实厉害，沐鸢可凭借烛龙机心，隔空控制烛龙偃偶，前提是偃偶在她的神念感知范围内。
　　问题在于，沐鸢不确定，这位封阳战首对体内洞天的掌控到了何种地步，是否也像她掌握虫圭洞天那般，能够轻易拿捏洞天内的万物。
　　所以，在她发现烛龙偃偶无力挣扎，即将被吞噬的瞬间，她将自己和烛龙机心放入了避尘珠中，假意挣扎，实则偷偷将避尘珠发射出去。
　　果不其然，在偃偶上半身被吞噬后，她的神念感知不到其存在，但却能借助烛龙机心，操纵仅存的下半身。
　　战到这一步，她也到了油尽灯枯的地步。
　　而这，这也是她最后的手段。
　　见此情形，白鸾赤成的脸色稍些，但却依旧透着疯狂，他声音沙哑道：
　　“哈哈哈，白姑娘干得漂亮，可惜，不能兑现当初的承诺，和你们一起喝庆功酒了。”
　　说话的同时，他数颗人头大小的圆球，这球体通体金黄，外壳由上百块拼接而成，其中仿佛封印着极为恐怖的力量。
　　六品金道机关——【千机散华】。
　　这是种一次性的偃器，一旦爆开，就可释放出无数暴雨梨花般的飞刃，乃是唐家偃器中的一种。
　　这种偃器造价高昂，炼制过程繁琐，同时还是消耗品，因为涉及唐家偃器理论，炼制门槛也颇高。
　　这是他前不久从军功爵所兑换来的，原本是唐家仓库中的存货，一共就只有两枚，他手上的便是其中一枚。
　　此刻，男人催动灵力，千机散华顿时咔咔作响，其表面偃甲微微张开半分，球体内部存储的能量外泄，隐约可见包括其中的各种机关。
　　于是，他狞笑着朝封阳战首腹部的伤口抛去。
　　砰！
　　千机散华爆开，层层叠叠如同莲花，绚烂但也致命，成千上万的锋锐飞刃旋转扭曲，形成风暴，切割着巨狼的腹部。
　　风暴持续扩散，最终祸及白鸾赤成自身，他也毫不在乎，那些飞刃轰击在他的偃甲之上，又进一步触动了庚金百战甲力量，浑身上下钢刺齐震，刺入巨狼的后腿继而疯狂搅动。
　　“嗷！”
　　封阳战首吃痛，腹部被轰出一个大洞，脏器从中流出，他不明白，到底是什么支撑着那个男人，不惜性命也要做到这一步。
　　这还没有结束，那对扼住封阳战首偃偶的双腿之上，断裂的腰腹之上，又绽放出一道幽蓝火光。
　　【三相焚天】！
　　三火融合完毕，轰向封阳战首，虽无烛龙偃偶加持，但也威力依旧不俗。
　　轰轰轰！
　　“嗷！”
　　在火焰的持续烧灼下，后背的毛发血肉都逐渐化作飞灰，苍白的脊椎骨暴露在外，他用那仅存的一条腿，催动缩地爪继续遁走。
　　然而却不料，数十道矮小的人影扑了上来。
　　“元帅，我们来助你！”
　　来人是易勇还有其余几名副将，他们仅有偃皇修为，却悍不畏死，前赴后继，催动偃术轰向封阳战首。
　　其中，有不少都是承蒙前任元帅的恩情，被迫撤离的那伙人，还有些则是后来跟随白鸾赤成的心腹。
　　以往，在封阳战首眼中，这些人与蝼蚁无异，而如今，却一个个都不要命地冲上来，并且成为压死他这头骆驼的最后几根稻草。
　　巨大的狼爪落下，当场拍死一名副将又横向一扫，将剩下的偃皇拍飞。
　　众将在倒飞，血染长空，在雪地上犁出深深的沟渠，狼王盛怒一击，那些副将非死即残，可依旧有人重新站起。
　　易勇摘去被拍得稀烂的头盔，血泪顺着面具涌出，他催动腰侧的气动仪，第二次冲杀上去。
　　与此同时，先前被轰飞的柴荣也追了上来，催动机关手臂一把插入巨狼腹部的伤口，木道之力盛放，仿佛一株参天古木在其体内扎根，疯狂抽取其生机。
　　“混账！”
　　巨狼怒吼，张开大口，催动偃术咬向柴荣。
　　机关巨手被咬断，断掉的半截连同柴荣一起，被巨狼吞下，但那只巨手还在其体内，持续生长肆虐。
　　前脚刚解决掉柴荣，封阳战首只觉后庭一阵刺痛，第二枚千机散华被抛到巨狼尻尾之下，随即轰然炸开！
　　四面皆敌，封阳战首应接不暇，又感觉脖颈上的大腿越收越紧，只听得咯嘣一声脆响，其脖颈被夹断，身躯一瞬间失去了力量，最终栽倒在雪山面前。
　　他眼睁睁地看着，火焰烧灼他的躯体，最后只能用神念，调动身上所剩不多的冰道偃器去灭火，可这也只是徒劳。
　　生命走到尽头，他依旧不敢相信，自己居然是被这样一群低劣卑鄙的异族所杀死。
　　“嗷——”
　　幽蓝火海沿着狼身蔓延，血液与积雪被一同蒸发，异火最终脱离千人千面的幻化范围，显露出原本的色泽——嫣红如血，又夹杂着丝丝缕缕象征生机的绿意。
　　在那一双双惊恐而震撼的狼眸中，在那一双双渴盼而疯狂的人眼中，一代天骄，主宰整个冰狼部落的狼王——封阳战首乌勒衮终于不再动弹。
　　“狼王……死了？”
　　一个荒诞的念头，同时自在场所有生灵的心中升起。
　　“怎么可能？”
　　如果说数个时辰前，象征荣光与信仰的图腾自苍穹坠落，这只是让狼群愤怒，而此刻，当他们意识到，那位战无不胜的王也彻底陨落，则是让他们陷入无尽的惊恐。
　　狼王倒在了王庭北侧百里外的平原之上，如果从高空俯瞰，他浑身伤痕遍布，四条腿只剩下一条，狼尾不知所踪，身躯干瘪焦黑，仿佛是一条受尽折磨最终惨死路边的野狗。
　　狼群如同潮水般奔涌，他们四处逃窜，相互踩踏，争先恐后想要逃离这片烈狱。
　　不光是他们，就连剩下的战首，也失去了战意，转身逃窜。
　　易勇停止了攻击，望着身前的巨大狼尸，他呆愣愣站在原地，大口喘着粗气。
　　“我们赢了？”
　　身边另一个重伤的副将忽然开口，声音中依旧带着几分不确定。
　　“对，我们……赢了！哈哈哈哈！我们杀死了封阳战首，我们做到了数千年来从未有人做到过的壮举，咳咳咳……”
　　话说到一半，易勇突然大口呕血，他一屁股跌坐在地，周围的几个副将都围了上来。
　　“易将军！”
　　“别管我，快去看看元帅！”
　　“元帅，对，元帅怎么样了！”
　　几名士兵赶到，在白鸾初的指挥下，将身受重伤的易勇抬下去治疗，其余众人来到白鸾赤成面前，其中也包括沐鸢和白鸾初，她们静静站在那个血肉模糊的家伙面前，一语不发。
　　“白姑娘，幺弟，这次多亏有你……我曾经还幻想，战后和你们喝一杯，再通过仪式将气运交给你们，可是现在看，似乎没有那个必要了。”
　　“……”
　　“话说易勇那个老东西呢？让他滚过来见我，我就说这事能成，他还不信，哈哈哈哈……咳咳咳。”
　　“元帅……易将军不在。”
　　易勇现在正处于昏迷状态，接受偃器的治疗，虽然伤势不致命，但也受伤不轻。
　　可是，白鸾赤成却像是没听到般，眼中渐渐失去神采，躺在地上自顾自地说着。
　　“他说——要慎重，不可操之过急，哈哈哈咳咳咳……封阳战首又如何？老子照样杀给他看！
　　“呼……呼，白姑娘，这个东西你拿好……”
　　沐鸢走上前来，接过对方手中的木匣，这是一道传承。
　　“这是国师用搜魂之术，从唐京口中，还有从唐家祖地搜刮出来的，那里撬出来的唐家暗器传承，独此一份，我本是想要研究千机散华用的。”
　　沐鸢神念一扫，传承并非记录在玉简中，而是以一种特殊的形式铭刻在木匣内部，仿佛随时可能消散，沐鸢不敢在此打开，只能暂且收好。
　　有了这个，沐鸢就不用费尽心机，一一参悟唐家暗器的理论，而是直接参透此物，尝试将万象伞、花千树和天罗沛伞三者融合。
　　这对沐鸢来说，无疑是个意外收获。
　　“我不会白拿，战首尸体我会留下，但精血和那件宇道偃器我会取走。”
　　沐鸢也不知道对方到底有没有听到自己话，对方又唤来几名副将，先后取出各种偃器、偃方，交给对方。
　　元帅笑骂之间，将士含泪收下这些东西，有些暂时不能到场的，也有人代为保管，到最后，白鸾赤成叫来白鸾初。
　　“幺弟……二哥相信你能走到最后，可惜看不到你登基的那天了，还有最后两件事，要让你去办。”
　　“你说。”
　　“第一件事，在我死后，在朝廷的命令下达之前，军队若是无人统御，你要帮我照看一二。”
　　柴荣被封阳战首吞下，战首死后，那片洞天的禁制破碎，他逃了出来，但也受伤不轻，短时间内云海关需要有人统帅，指挥人马打扫战场，收拾残局。
　　“第二件事是个不情之请，若有朝一日，你能登基，可否将这片土地，以我兄长的名字命名，他叫白鸾素成。”
　　此后冰狼部落的版图，被纳入白鸾国的范围内，如此广阔的土地，必然要设立新的封国。
　　“好，我答应你。”
　　“唔……让老子歇会儿……”

第371章 夭夭不知道喔
　　沐鸢可以看到，男人的气运正在飞快流逝，分成两部分，汇入白鸾初和她二人体内。
　　只是，他们现在不在白鸾国的国土范围内，白玉京气运加持作用不到，并不会有什么明显的效果。
　　气运消散，同时也意味着一个冰冷的事实。
　　“元帅！”
　　此刻，易勇重新苏醒，他不顾士兵的劝阻，一瘸一拐地冲上来，看着倒在地上的男人，无论他如何呼喊，对方始终一动不动。
　　“元帅！”
　　那些外表五大三粗的壮汉，此刻俱都趴伏在白鸾赤成的尸体旁边，涕泪横流，沐鸢静静站在旁边，一语不发。
　　白鸾初起身，去指挥军队收拾残局，沐鸢则是来到封阳战首面前，进入其腹腔的裂口，不多时，便发现了那件宇道偃器。
　　这件偃器造型并不规整，看起来像是由胃袋炼制而成，通体紫黑，摸上去很硬，像是金属材质，中间破了个大洞，柴荣不久前正是从中破腹而出。
　　“我是用炼制好的机关，替换脏器，而他则是直接以自身脏器为偃材，将其改造炼成机关。”
　　沐鸢小心走进去，周围宇道阵纹扑闪，一股腥臭的气息扑面袭来，其中的空间很大，充满了腐蚀性的液体。
　　“这是……九龙化骨水？不，这种液体腐蚀性远比九龙化骨水更强，应该是九龙化骨水的进阶版，可拿东西记载于鲁班经当中，难道封阳战首也修炼了鲁班经？”
　　可除了九龙化骨水以外，沐鸢不管怎么看，从封阳战首身上，都看不出半点鲁班经的痕迹。
　　如果对方真的修炼了鲁班经，没有炼成人遁机，应该不可能活这么久。
　　她四下找寻，以神念散开，最终找到了烛龙偃偶的上半身，因为表面覆盖有青云纹，抵挡了些许腐蚀，外层偃甲也被腐蚀得不轻。
　　见状，沐鸢心疼不已，赶紧将偃偶收起，放入避尘珠中。
　　经此一遭，烛龙偃偶受损严重，比上次对战唐鸿还要更加惨烈，拦腰截断不说，上身外层偃甲几乎全毁，需要全部重新炼制，这次回去后，沐鸢要去趟乾元工坊把烛龙偃偶修好。
　　“呜呜呜，小奶妹心爱的小偃偶坏掉惹。”
　　“还会修好的，只是暂时不能用了而已。”
　　沐鸢庆幸，得亏白鸾初有背靠乾元商会，不然，光是维修保养七品偃偶，就是一个天文数字。
　　这件宇道偃器的运转原理类似避尘珠，但是更加精妙完善，几乎化作了封阳战首的一部分，沐鸢花了数日时间，硕大的胃袋，最终被她炼成球体，并与避尘珠融为一体。
　　从小到大三个球体依次串在一起，形状愈发古怪。
　　新加入的这片空间很特殊，天地法则完善，不亚于虫圭洞天，甚至能够容纳真正的偃宗自由进出，而且数量不限。
　　至于其中的宇道原理如何，沐鸢还需要进一步参悟，等到她彻底参透其中的原理，就能开始炼制黄庭内景。
　　之后，沐鸢刚准备放出狼血，提炼其中的精血部分，用于自身日后修炼，她突然感到心中涌起莫名的悸动。
　　回头一看，却见原本的冰狼王庭中央，不知何时，竟是树立起了一座巨大的日晷，这座日晷高达百丈，敦厚古朴，周围篆刻有白鸾图腾。
　　一股无形的力量，从这日晷中荡开。
　　“这是？”
　　沐鸢心生疑惑，恰逢此时，白鸾初走上来。
　　“七品偃器，开界日晷，用来划分领土用的，通过这座开界日晷，就能将冰狼部落的领土纳入白鸾国的版图，我这些天就在忙这个。”
　　这开界日晷的存在，有点类似狼图腾，作为七品偃器，能够能接收来自白玉京的力量，攻击方圆千里内的入侵者。
　　沐鸢回头看去，却见白鸾初头顶的气运，彻底化作了金色，开界日晷的攻击范围只有方圆千丈，但气运作用范围却足以覆盖整个冰狼领地。
　　“有这么厉害的偃器，为什么之前不拿出来呢？”
　　“这种偃器需要时间布置，而且一旦布置好，就无法移动，唯有当领土被攻下后才可布置，这次出兵，军队中也就只带了这么一件。”
　　“原来如此，朝廷应该回信了吧，接下来有何说法？”
　　“父皇将这片土地赐给了我，作为白鸾王朝的第十七封国——烈武国，父皇和国师都说素成国不好听，缺少气魄，取素成元帅的谥号‘烈武’为国号，刚好与焊武国呼应。”
　　烈，安民有功，死战不退。
　　武，克定祸乱，保大定功。
　　说着，白鸾初指了指前方。
　　“从此地向东两万里外，会建立起新的长城，不过继续挺进就不用想了，在白鸾国诞生出第二位偃尊之前，现在这样的领土已经是极限。”
　　“喔。”
　　沐鸢拿起地图看了看，发现他们现在所处的这片地域很微妙，刚好介乎白玉京和天狼圣山中间，而且与二者的距离差不多。
　　在这个微妙的位置上，白鸾国打下这片疆土，狼尊赶过来需要时间。
　　狼尊出手，白鸾国师也不会坐视不管，万一两人出来，没有超远距离空间的传送偃器，往返都需要时间，家被偷了得不偿失。
　　假设他们现在继续往东，尝试攻打金狼王庭和水狼王庭，那与圣山距离就会变得相对较近，狼尊能够很轻易地杀过来再赶回去。
　　封国国君也好，封号战首也罢，设立封国或者划分部落的意义便在于此，疆土太大，山高皇帝远，尊者也难以短时间内兼顾所有地区，需要分派手下去管辖。
　　但话又说回来了，既然现在白鸾初头顶的气运恢复了，而且达到了金色，那岂不是说明她现在也能吃到白玉京的加持？
　　手中偃材积累完成，沐鸢首先吞噬了封阳战首的精血，花了一个月时间，将修为突破到了九转偃皇，紧接着，庄悦有所感悟，境界也突破到九转。
　　然后，沐鸢便闭关修炼，参悟白鸾赤成留下的唐家暗器传承。
　　三年后，在冰狼王庭的遗址上，白鸾初建立起了烈武国的国都，三大商会的人，先后来到来到这里开设分舵。
　　与此同时，沐鸢感觉自己修行如鱼得水，金色气运的效果远超想象，就连白鸾初身边的那些护道者，也在这两年间先后各有突破。
　　沐鸢前脚刚突破到九转，暂时还没长进，但将神念突破到了漠境，却一种她自己都觉得匪夷所思的速度，参透了唐家的暗器传承。
　　终于，在三年后，沐鸢着手炼制万象伞。
　　夭夭是沐鸢手中七品偃器的器灵，性质和烛龙偃偶类似，就算突破偃宗，也能参与夺嫡战。
　　可为了防止其余皇储借题发挥，其中产生纠葛，沐鸢提前让白鸾初当众宣布夭夭为护道者。
　　按照规矩，夭夭就算突破偃宗，还是能够名正言顺地参与夺嫡战。
　　有夭夭自己的努力，加上沐鸢辅佐，以及金色气运加持，参考了诸多偃方，炼成七品花千树的把握相当十足，但沐鸢还是有些紧张，毕竟这还是她首次亲手炼制七品偃器。
　　找了处无人但是灵气充裕的地方，沐鸢再次闭关。
　　两个月后，七品花千树外形炼制完成，恰在此时，天空中阴云密布，雷劫翻滚。
　　这是六阶妖兽突破七阶必经的雷劫，哪怕夭夭如今是器灵的状态，也无法避免。
　　沐鸢爱莫能助，她暗中捏了把冷汗，站在不远处为其护法。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　雷劫接连不断地落下看，那只小巧身影，正在默默承受着这一切。
　　看着别人渡劫，沐鸢比自己渡劫都要紧张，上次看到有重要的人渡劫晋升偃宗，还是夏声笙。
　　当初，夏声笙本体突破之时，魔傀宗上下皆敌，眼下夭夭突破，倒是没有这些险阻。
　　沐鸢隐约看到那道娇小身影，在雷光中逐渐膨胀变大，气息也愈发强盛，最终化作一只巨大的妖狐虚影，这道虚影微微昂首，发出了狐狸的叫声：
　　“嗷呜！”
　　“难道说……”
　　沐鸢心潮澎湃，可是紧接着，这道妖狐虚影又渐渐缩小，化作一个妙龄女子的剪影，其身姿曼妙，凹凸有致，纵使只是剪影，也依旧让人浮想联翩。
　　沐鸢咽了口唾沫，心中情绪更加激动。
　　“哦哦哦！难道说！”
　　倩影缓步朝着沐鸢走来，沐鸢看不清，只能看到她抬起双臂，伸了个懒腰，声音成熟，带着丝丝魅惑：
　　“这是，过去了多久呢。”
　　这不是夭夭的声音，沐鸢顿时警觉。
　　“等等，你不是夭夭！你到底是谁？”
　　“我是啊，小~姐~姐~我永远是你的夭夭啊，你也可以叫我青丘……啧……”
　　青丘两个字刚出口，还没说完，“夭夭”突然咋舌，其身影也像是泄了气的皮球，飞快缩小。
　　等到雷光散去，只剩下一只幼小的狐娘跪坐在原地，尚未分化的短小手指轻点樱唇，懵懵地望向沐鸢。
　　“小姐姐！”
　　沐鸢冲上去，检查夭夭的身体。
　　“刚才那个是谁？”
　　“什么东东？”
　　“就是很高，很大的那个，”沐鸢比划着，试图向夭夭解释方才的那道曼妙剪影，“有这——么大一只。”
　　对此，小狐狸只是歪了歪脑袋，表示不解。
　　“夭夭不知道喔。”

第372章 狼尊与虫豸
　　“就是，你刚刚说，你是叫青丘……青丘什么来着。”
　　“青丘是什么？夭夭不知道喔。”
　　夭夭眨巴着大眼睛，看起来是真的什么都不知道，沐鸢无奈叹气，只得作罢，青丘这个姓氏，说起来应该是和青丘国那边有关。
　　“等忙完了这边的事情，我带你去青丘看看。”
　　“为什么要去青丘？”
　　“嗯？你不想找到自己的比如，呃，家人朋友吗？”
　　“可素……小姐姐不就是夭夭的家人吗？”
　　小狐狸的脑袋歪向另一侧，如此懵懂可爱，与先前的那道模糊身影的主人判若两人。
　　“那就，以后再说吧，你刚刚突破，有没有哪里不舒服。”
　　“没有嗷。”
　　夭夭伸手一握，一柄苍白骨伞在她手中凝聚成形，这支骨伞以花千树的伞骨为主体，同时借鉴了七品的天罗沛伞和万象伞，最终沐鸢还是决定将其以夭夭最初给的名字命名。
　　除开沐鸢最开始，从三大商会那里兑换到的九种七品偃材外，沐鸢这几年来，还从原本的军功爵所中，兑换了不少珍稀的六品偃材。
　　这些偃材有些用于实验，因为一次次的失败，而灰飞烟灭。
　　封阳战首那一战中，沐鸢除了拿到了封阳战首身上的传承以外，朝廷直接给她下发了十亿军功，为了炼制这件七品偃器，她消耗了两亿多。
　　除此之外，还有一部分则是是靠动用商会的力量，从白鸾国各地，运过来的偃材。
　　“炼制一件七品偃器，就如此兴师动众，联合各方势力搜集偃材，偃道一途果然艰难。
　　“喔……也不对，之所以耗材这么多，因为我在摸索，我要将伞骨融入其中，并没有现成的偃方可以借鉴，如果是炼制火心和黄庭内景这样确定的偃方，应该用不到这么多的资源。”
　　正在沐鸢感慨之际，夭夭甩了甩手中的花千树，一块飞刃轰然射出，轰向前方的一处山头。
　　轰！
　　巨响声传出，等到烟尘散去那座山头赫然被削平。
　　“仿照万象的伞面结构，以及唐家的暗器发射装置，以及刚才这一击，已经达到了寻常偃皇的水平。”
　　沐鸢微微颔首，如是评价。
　　可关键在于，这只是其中的一块飞刃，像是这样的飞刃，一共有九千道，平时这九千道飞刃聚集在一起，相互之间贴合严丝合缝，摸上去光滑平整。
　　只要心念一动，这些飞刃就会颤动着奋力，如同振动的龙鳞，飞出去后形成暴雨梨花般的飞刃气旋，这个能力其实之前的六品花千树就有，但是沐鸢借鉴了千机散华的结构，做出了进一步的优化进阶。
　　在战场上，白鸾赤成利用两枚千机散华，对封阳战首造成了不小的伤害。
　　这种六品偃器威力巨大，短时间近距离爆发堪比七品，可缺点在于，这种偃器是一次性，以倾尽一切、不留余地的一次性设计，换取了短时爆发。
　　而相较之下，花千树同样是爆发，但品质上比千机散华要高上一阶，炼制工艺更加复杂，制作成本更加高昂，威力比千机散华稍强，所有飞刃全都可回收，并非上去爆一下就没了。
　　再然后，就是防御，还是如先前那样，飞刃旋转组合，形成炼化状的护盾，炼化分三层，沐鸢尝试施展十日代出进行轰击，这样的防御能够连续承受火精轮盘五轮转动。
　　经过那一战后，十日代出没坏，但烛龙偃偶受损严重，沐鸢到现在还没修好。
　　预计明年上半年，乾元商会也会在烈武国设立乾元工坊，等到工坊竣工，辅助生产的偃器和偃修工匠调配到位，也不知道要到什么时候。
　　沐鸢等不及，和白鸾初商量后，准备即刻启程前往乾元城。
　　最后的最后，也是最重要的——沐鸢双手捧住夭夭的小脸，用力揉了揉。
　　“嗯，还好，突破后手感更嫩了。”
　　“哈！”
　　……
　　天狼圣山，顶峰，狼宫。
　　巍峨的森白宝座在最高处，如果仔细去看，就会发现，这宝座是由各种生灵的骨骼堆积而成，有妖族的也有人族的。
　　宝座足有百丈高，一台偃偶斜倚其上，姿势慵懒，但却不怒自威。
　　这只偃偶通体漆黑，躯干四肢如同一个狼背蜂腰的巨人，其头颅被塑造成了狼首的形状。
　　偃偶虽然体型不大，只有两百丈高，但其身上散发的气息，却异常恐怖，大殿台阶之下，数头战首趴伏在地，瑟瑟发抖。
　　但凡战首，每一个都是七阶狼妖，这些战首当中，有一头体型尤为健硕，六转偃宗修为，乃是一头封号战首，其名——猎星。
　　然而，强如猎星战首，也要对那王座上的狼人形偃偶，俯首称臣。
　　毫无疑问，能让众战首如此恭敬膜拜的，只有一个人——狼尊。
　　“尔等是说，那些人族攻下了冰狼领，杀了封阳，还在冰狼王庭种下了定界日晷？”
　　“是，是的，狼尊冕下，这些人类非常贪婪，我担心他们下一步，就要来率兵攻打金狼部落。”
　　“嗯……”
　　狼尊略作沉吟，偃偶双掌被炼制成了狼爪形状，它轻叩王座的扶手。
　　“狼尊大人，他们现在应该还在修筑长城，我等是否要趁此机会，发起反击？”
　　“不必，我等所追求的，是最终的胜利，丢失少许的疆土，这只是暂时的，下去告诉你们部族的首领，让他们做好准备，半年内，安排三名战首一百血爪留守王庭，其余所有战首、血爪都来见我。”
　　下方所有战首，俱都一惊，他们不知道狼尊如此兴师动众，召集这么多战首过来，到底要做什么。
　　但这是狼尊的意思，他们不好多问。
　　“尔等，退下吧。”
　　“是，我等谨遵狼尊号令。”
　　众狼退下，空旷的大殿中，只剩下那台狼形偃偶，悄悄矗立在阴影当中。
　　半晌过后，一道暗门从偃偶的背后打开，从中走出一个狼人。
　　狼人身形佝偻，个子很矮，苍白的毛发凌乱而刚硬，如此形象，难以与那统御八族的狼尊联系到一起。
　　狼人活动了下手臂，手腕等各处机关发出令人牙酸的异响，如同老化的门轴，每走出一步，身体各处都会吱呀作响，仿佛随便一碰就会散架。
　　“一帮虫豸，还不现身？”
　　“嘿嘿嘿，狼尊阁下息怒。”
　　阴暗处发出桀桀怪笑，走出来的是一只半人形怪物，其身躯瘦长，如同一只巨大的竹节虫。
　　“那老东西不来见我，只派你过来了？”
　　“蠹尊大人现在无力抽身，只能派我来，嘿嘿，您尽管放心，这边的事情我都能做主。”
　　“虫眼修建得怎么样了？”
　　竹节虫挠了挠狭长的头颅，慢条斯理道：
　　“从圣山到白玉京中间的空间，被我的手下蚕食，还需五年，就能打通，到时候狼尊大人您就能在两地之间自由穿梭，直接登上那白玉京，到时候蠹尊大人也会现身，与您联手一同攻下白玉京。”
　　“和你们这帮虫豸在一起，能成什么事……五年太慢，本尊只给你们三年时间，必须在新皇登基之前完成。”
　　“是是，谨遵您的号令。”
　　……
　　王城，白玉京，养心台。
　　枯瘦的老者躺在踏上，周围是一圈摇曳的烛火，一共七盏，源源不断的灵力从养心台上涌出，滋养着老人的身体。
　　可不管周围的灵力多么浓郁，无论养心台如何注入生机，却始终赶不上，老者生机流逝的速度。
　　而在台下的男人，则是与台上的老者形成了鲜明的对比，他羽扇纶巾，身着白袍，满头乌黑的长发随风摇摆。
　　老人他气若游丝，声音含糊。
　　“云先生，还有几盏灯亮着？”
　　“一盏。”
　　“先生啊，朕第一次见到你那年，朕才二十岁，当时朕没认出你，以为你和朕差不多大，和你称兄道弟……结果被父皇好一阵数落，一晃四千年过去，先生您驻颜有方，还是如当初那般，容颜未改，而朕咳咳咳……已经老得不成样子了，呵呵呵。”
　　老人突然笑了，拼尽全力，眼睛勉强睁开一条缝，其中饱含沧桑。
　　“这并非什么驻颜之术，只是些障眼法罢了。”
　　“云先生，您当初，也是这般送走父皇的吗？”
　　“向来都是如此，不过两位先皇可没你这么多愁善感，所以他们活得比你长。”
　　男人脸上无悲无喜，万年来，他见证了太多太多的离别，他一路走来，所有的一切，都只是为了最初的道誓，为了白鸾王朝的利益。
　　无论是身前这位行将就木的圣上，还是几年前死在前线的白鸾赤成，又或者是被发配前线的周尘，被关押在牢中的唐京，被送进教坊司的唐家子弟。
　　这些人在他眼里都是一样的，都只是换取王朝繁荣的工具。
　　他知道白鸾赤成注定活不长，于是他将噬生燃血泵交给对方，亲手把他送上了战场，他把周尘送到前线，榨干唐京识海内的最后一丝传承。
　　他亲眼见证三代君王登基，也亲眼见证他们驾崩。
　　“先生，您总是这样无情。”
　　“无情？陛下，我会转达你的遗嘱，一字不漏，我会将你安葬，将你送入皇陵，不过这个要等新皇登基后，我会守护好白玉京和神霄树，这些还不够吗？”
　　“呵呵咳咳咳……够了，都够了，让让……朕歇会儿。”

第373章 驾崩
　　“陛下，现在还不是歇息的时候，关于继承人的事……”
　　“呼——您就放过我吧，先生，朕这辈子已经够累的了，”老人长叹，声音中带着埋怨，“国不可一日无君，如今还剩几人？”
　　“四人，大皇子，五皇子，九皇子，还有十皇子。”
　　“喔……给他们加点压力，加快夺嫡战的进度，尽快……尽快把人选出来”
　　男人躬身一礼，默默将此事记下。
　　“是，陛下。”
　　“这场战争拖得太久，他们争了上百年，还没有分出胜负，这样不好，当年我们也只是争了六十年而已啊。”
　　“从当时的十一皇子出生，到最终您登基，中间一共六十三年。”
　　“早知道，我当什么皇帝呢，早知道你整天到晚事这么多，我还不如当初就乖乖交出气运，我当个王爷逍遥快活，不比这好吗？”
　　对于老人的埋怨，男人丝毫不恼，他眼中流露出温柔，如同是在包容一个朝他撒泼打滚的后辈，唯独嘴上毫不留情。
　　“如果您只是王爷，您应该突破不了偃宗，也活不到现在这个岁数。”
　　“可是我这四千年来，活得真的好累啊……”
　　男人刚要继续询问接下来的事宜，突然抬头看见，那最后一盏七星灯也已熄灭。
　　“我还没说完呢，罢了，你先睡吧。”
　　说罢，男人双手结印，养心台上顿时升起一抹寒意，将老人的身体冰封，最终送入冰棺当中。
　　“等到新皇登基的那天，我会为你下葬……”
　　之后，男人拿出拿出了传讯偃器，发布了数十条指令，其身边裂开一道空间门，他抽身进入其中，来到一棵苍天古木下。
　　长舒一口气后，他面无表情地盘膝坐下，不再言语。
　　……
　　白鸾国，第六封国，罗梦国境内，悬停山。
　　沐鸢等人乘坐着六品飞天战舟，正在回到乾元工坊的路上，为了修复烛龙偃偶，她不得不借助工坊的力量。
　　“唉，等我以后攒够了灵石，一定要养一伙匠人，放在我的避尘珠中，让他们帮我修偃偶。”
　　“其实你现在就可以，去劫持几百上千个匠人，让他们帮你修。”
　　“我像是那种人吗？”
　　乾元工坊的偃修工匠每个都是精挑细选的好手，烛龙偃偶作为七品偃偶，修复起来工程量庞大。
　　如果细化分成各个模块和工序，分发给擅长这一块的工匠去炼制，对修为要求会低很多，但也不是什么工匠都能做到。
　　沐鸢自己也能修，不过需要修好久，这是一个相当费力的过程，沐鸢现在黄庭内景还没炼成，没时间去修复烛龙偃偶。
　　毕竟，工坊能帮她修复偃偶，但却不能替代她炼黄庭内景。
　　“还有个办法，我也是听说的，我听说青鸾地宫本身是一个偃器，同时也是一个大型工坊，这个工坊基本可以自行运转生产偃器，同样也可以自行运转，来帮你修复。”
　　沐鸢一拍脑袋，她之前怎么没想到呢？
　　青鸾地宫能批量生产那么多偃偶，若是设定好相应的工序，说不定也能帮她修复烛龙偃偶。
　　“我听说那里冒出来的偃偶，都是青鸾地宫自发生产的，不过这也只是个传说，除非有一天，我能掌控整个地宫，可是问题在于，没人知道维持操纵地宫运转的机心藏在哪里。”
　　等到之后有空，她打算再去地宫一趟，问问伏以师兄，看看他有没有什么办法。
　　突然，前方传来一阵异响。
　　沐鸢心生警惕，神念散出，方圆百里一览无余，三道身影正在飞快逼近飞天战舟，看起来来者不善，而且其中两人是一转偃宗，一人是二转。
　　这艘飞天战舟属于乾元商会，沐鸢也是搭个顺风舟，一般来说，应该不会有人不长眼，敢拦截商会的战舟。
　　沐鸢飞身来到甲板上，冷声质问道：
　　“阁下何人！”
　　“杀你们的人！”
　　“不要和他们废话，直接动手，先杀那个女的，再杀白鸾初。”
　　沐鸢心头一凛，原本以为，这三人是哪位皇储派来的刺客，未曾料想，三人的主要目标居然是她。
　　难道说，有人发现了她身上的白鸾血脉？
　　三人分别催动偃器，凌空漂浮，呈品字形包围飞天战舟，同时掏出一件六品宇道偃器，同时展开，将这方天地封死。
　　一口气派出三名偃宗，在这荒山野岭截杀他们，能够有如此手段和实力，对方来头绝不不简单。
　　很快，庄悦等护道者也来到了甲板上，沐鸢手上的烛龙偃偶又没修复，恰逢这个节骨眼上，三位偃宗来袭，这让众人都面色凝重。
　　正在沐鸢疑惑之际，下方甲板中的白鸾初传讯道：
　　“应该是五皇子或者是九皇子。”
　　“为什么？”
　　“前日朝廷传讯，要我们回京城角逐，确定最终的继承人，他们手上没有培养出偃宗境护道者，如果要回京城正面对决，他们必输无疑，所以才要铤而走险。”
　　五皇子和九皇子身后都有一整个封国支持，封国内必然有偃宗强者。这点毋庸置疑。
　　可按照规矩，这些偃宗不是皇储培养的护道者，无法参与夺嫡战，而这两名皇子自己也才只是偃皇。
　　反观白鸾初和大皇子，前者手上有沐鸢这名猛将，手握七品偃偶，后者自己就是偃宗，五皇子和九皇子若是想要取胜，唯一的办法就是在半路截杀沐鸢等人。
　　这种做法很危险，不到万不得已，他们不会动用。
　　只要放跑了一人，回去将证据上交给朝廷，那么不单单是这些偃宗，就连他们背后的九族，还有皇储本身也会遭殃。
　　“真会挑时候啊……趁我偃偶损毁，就敢派偃宗来杀我。”
　　“知道就好，放弃抵抗，留你个全尸。”
　　其中一名女性偃宗冷笑，她甩动手中的骨鞭，朝沐鸢杀来。
　　沐鸢丝毫不惧，掏出花千树，滴溜溜一转，九千柄飞刀化作一缕长风，分别朝三个方向飞去。
　　见状，三名偃宗同时惊呼。
　　“七品偃器，她手上居然还有七品偃器！”
　　烛龙偃偶损毁不是什么秘密，战场上那么多人，当时所有士兵几乎都知道，过去了几年，传到两位皇子耳中，沐鸢并不意外。
　　可这些人所不知道的是，沐鸢手中还有底牌，花千树是她偷偷炼制的，知道此事的人只有白鸾初，甚至就连庄悦她们都不知道。
　　偃宗和偃皇间的差距巨大，有如天堑，但这是对寻常偃宗和偃皇而言，双方的偃器质量都与其境界相匹配的前提下。
　　若是前者只有六品偃器，后者手握七品偃器，就算是中间天堑般的的劣势也能弥补。
　　这便是七品偃器的威力。
　　同时也是那两位皇子忌惮沐鸢，忌惮她手中的七品偃偶的原因。
　　过去，沐鸢只能借助偃偶，才能和偃宗对抗，可在她征战荒州数年，闭关数年，如今已经是九转偃皇，自身实力同样不可与往日而语。
　　三人面对这些席卷过来的飞刃，俱都不敢小觑，或是催动偃器抵挡，或是催动偃器飞快闪躲，前两人将飞刃抵挡下来。
　　那名女性偃宗一阵闪躲过后，发现难以摆脱这些飞刃，于是也学着前两人的样子，催动六品偃器抵挡，可偏在这时，一道小巧的身影在飞刃中凝聚。
　　那是个外表人畜无害的狐耳少女，她猛地一哈气，方圆十里温度骤降，又化作雷海，连带飞刃的速度陡然攀升，偃术威力随之大涨。
　　等到那女性偃宗意识到事情不对，身形飞退，但终究是慢了一步，慢鱼悄然催动，形成宙道领域，将对方包裹。
　　咔咔咔！
　　六品偃器化成的护罩在飞刃、寒潮与雷电三者的冲刷下，一个照面便支离破碎，这些攻势威能不减。
　　“啊！”
　　女性偃修惨叫，如同断线的风筝般坠落，生死不明。
　　原本以为，这只是一次平平无奇的任务，他们三名偃宗击杀一群偃皇，如探囊取物。
　　可当事到如今，剩下两名偃宗都惊骇万分，战斗开始到现在才过去十息不到，已有一名同伴被击败，那名庶子到底从哪收了这么个妖物？
　　只是呼吸的瞬间，两人猛然发现，沐鸢已经从甲板上消失，其中一人惊呼。
　　“小心！她在你后面！”
　　唰！
　　不等那人反应过来，沐鸢手持花千树，以伞尖一击洞穿那名偃宗的后背。
　　虽然胸口被洞穿，那名偃宗并未当场死亡，而是转身施展偃术，轰向沐鸢，反而被其轻松躲开。
　　在慢鱼的宙道领域当中，就算是偃宗速度也比她要慢了半拍。
　　与此同时，数千飞刃重新汇聚，如同蝗虫过境，重新朝着那名偃宗扫来，将其身躯完全包裹，这些飞刃以这人为中心，高速旋转之下几乎化作绞肉机关。
　　刚开始，还能听到叮叮当当的金铁之声，但是很快，那人身上的防御偃器就尽数崩溃，最终在茫茫飞刃中，被切得支离破碎。
　　剩下的那个二转偃宗，正在与夭夭缠斗，沐鸢解决完一人后，也加入战场。
　　冰刺、雷霆、飞刃与异火相互交织，那人仅仅坚持了百息的时间，最终也被沐鸢以伞尖洞穿眉心，异火入体斩杀。
　　“全都杀了啊。”
　　“怎么了？”
　　“我还想留一个问问情报的，顺带，这也可以作为他们对我们出手的证据。”
　　“其实还留了一个。”
　　沐鸢指了指下方那个血肉模糊的家伙，那人刚开始被夭夭击坠，此刻身受重伤，她正在地上艰难爬行，试图去够到前方的气动仪。
　　就在她即将够到的瞬间，白发少女从天而降，将气动仪一脚踹飞。
　　“现在可以说说了吧，你是谁派来的？”

第374章 我将倾尽全力
　　“我说我说，是五皇子让我这么干的。”
　　不料，女人刚被沐鸢提起来，就立刻认了栽，沐鸢看向旁边的白鸾初，刚好对方也看了过来。
　　“不排除她是九皇子派来，然后反诬五皇子。”
　　“嗯，我也是这么想的。”
　　“先带走吧，总之是个证人，回头交给国师，他手上有一件，可以直接搜索人神魂的偃器，到时候一问便知。”
　　庄悦等人将人五花大绑，又套上六品的锢灵锁，禁锢了其修为，丢到战舟上，由他们轮流看管。
　　尤其是庄悦，突然没来由地有些伤感，明明沐鸢来之前，她才是白鸾初手上的第一护道者，沐鸢来后一切都变了。
　　自从上次突破，沐鸢已经追上了她的境界，两人同为九转偃皇，但就刚才的表现来看，庄悦自认在沐鸢手中走不出十个回合。
　　众人继续上路，经此一遭，他们也都知晓了问题的严重性。
　　这次还只是三名一二转的偃宗，若是下次来个五转六转的偃宗，沐鸢这边就没有那么容易取胜了。
　　然而，就在第二天，他们发现那名女修不知怎地，居然暴毙身亡，原因是藏在其识海深处的一件偃器。
　　虽然浑身上下的力量已被封禁，但这件偃器是定时的，不依赖外力去主动催发，相反，只要时间到了，她没有去主动解除，这件偃器就会引爆。
　　换言之，早在来这里的路上，这三个偃宗就已经做好了打算。
　　沐鸢看着地上的尸体，想到唐家的下场，若有所思。
　　“或许是不想牵连身后的家族，倒是有点骨气。”
　　“这样一来，线索就断了，无法确定到底是五皇子还是九皇子所为。”
　　接下来，众人一路隐藏行踪，七拐八拐，之后总算是没遇到刺客，顺利回到了乾元商会内，他们这才安顿下来。
　　“那两个皇子就算是再丧心病狂，也不敢来商会总部派偃宗杀人。”
　　“他们现在肯定要急死了，要么退出夺嫡战，如果正面相碰，多半不是我们的对手。”
　　“但你还是小心点，偃宗不敢来，半宗总是有的，我还指望着你登基后，把神霄树给我呢。”
　　“嗯嗯。”
　　白鸾初乖巧地点了点头，然后突然凑上来，如蝶翼翩跹般的银白眉毛抖了抖，声音轻柔而带着一丝幽怨。
　　“你就只惦记着神霄木吗？”
　　沐鸢嗅到对方身上的那股幽香，咽了口唾沫。
　　“那我应该惦记什么？”
　　“比如……没什么。”
　　沐鸢说完后就转身离开，进入了工坊当中，她现在只想赶紧修复烛龙偃偶，帮白鸾初夺得皇位，拿到神霄木回灵傀宗。
　　至于白鸾初有意无意表现出来的关心，先是想要登基后，把她套牢在白鸾国，沐鸢对此并不在意，也不愿意永远待在这里。
　　安顿完灵傀宗的事情后，她还要想办法偷渡……咳，想办法前往荒州，找到七品人遁机的偃方。
　　……
　　等到乾元工坊将烛龙偃偶修好，已是一年后。
　　这段时间里，沐鸢顺带着将黄庭内景的雏形炼成，识海成功具现，距离真正的七品偃器黄庭内景。
　　尚有一定差距，但现在她现在的识海，可以容纳超大体积的实物，当然——仅限死物和魂体，活物都放不进去。
　　换言之这样的世界，不能被称之为洞天，暂时没有衍化生灵与因果的可能。
　　“果然还是要神霄树作为镇物……”
　　这片空间看起来没有用，但基于此物，沐鸢却创造了一个新的底牌，她准备把这招留到最终决战上再用。
　　朝廷那边一直在催，其余三名竞争者没有动作，白鸾初这边也就按兵不动，事到如今，已经到了最后的关头。
　　众人出发，为了避免上次的事情发生，万灵商会和云锦商会各派了一名偃宗来护送，这两人沐鸢之前都见过，是之前一起前去击杀十日君其中两人。
　　当然，这两名偃宗不能真的来帮他们什么，就算进了京城，也不能替代庄悦等人参与夺嫡战。
　　名义上，他们来护送飞天战舟上的货物，有批货物要被运往京城，沐鸢等人也是搭载的这艘顺风船。
　　但若是中途遇到了偃宗前来截杀，别人抢先出手，他们可以“出于自卫”同时“见义勇为”。
　　“偃宗不能参与夺嫡战，说是这么说，这项规矩来去的空间，还真是大啊。”
　　沐鸢嘴角一抽，忍不住吐槽。
　　“没错，因为朝廷向来如此，利用规则，在规则的边缘，给自己谋求利益，然后培养自己的亲信，这也是皇室对继承者的一种选拔。”
　　“喔，原来如此。”
　　两个月后，众人有惊无险，抵达了京城。
　　在此之前，沐鸢看到过最繁华的城市，是三大商会所在的城市，而在白鸾国的京城面前，完全就是小巫见大巫。
　　在那宽敞的街道上，往来的偃器载具飞快驶过，如同前世的车潮。
　　不同于乾元城还有平民，但凡能够居住在白鸾城中，买下一块地皮的人，无不是达官显贵。
　　而真正让沐鸢感到震撼的，还不是这座城市，而是高高悬浮于城市上空的那座白玉宫殿。
　　宫殿下方的力道阵纹无声运转，层层嵌套，使其成为一座永不垂落的巍峨宫殿。
　　沐鸢抵达的时候，刚好是晚上，这座宫殿在漆黑的夜空中，散发着莹莹白光，静静照耀着下方的京城，也正因如此，白鸾王朝的京城白鸾城，也被称作是不夜之城。
　　白玉京纵横宫殿纵横百里，悬浮在万丈高空中，如同真正的仙人巨梭，其规模仙舟和不相上下。
　　“原来一直以来，就是这此物在加持我的气运吗？八品偃器果然惊人。”
　　“呵呵，没错，这座白玉京是白鸾王朝的天佑大帝，耗费整个国家的力量，联合二十名偃宗，总计三十万工匠，前后历时上百年方才炼制而成。”
　　“天佑大帝……”
　　沐鸢念叨着这个名字，觉得有点耳熟，这时候毕方突然说道。
　　“我和你说过的，此人名叫白鸾天佑，他的一生仿佛有上苍庇佑，炼制成了长生骨，是王朝历史上，第一个突破到偃尊的皇帝。”
　　“原来是他。”
　　作为一国之君，如此耗费人力物力，只为修建一处宫殿，换做是前世古代，毫无疑问这样的人会被后世人称为暴君。
　　而白玉京却不一样，这座宫殿修建的目的，并非是为了皇帝的虚荣和享乐，而是为了镇压一国气运。
　　如果说，长城的修建是为了抵御外患，对抗荒州妖族，而白玉京的修建，则是为了强大自身，让王朝自己兴盛。
　　可以说，没有这件八品偃器，就没有今天的白鸾王朝。
　　看着天上的宫殿，沐鸢顿时觉得心头大定，前景一片光明。
　　“有这件偃器加持气运，说不定，我不去炼制什么人遁机，也能……”
　　然而，毕方却毫不留情地给她泼了盆冷水。
　　“我劝你不要这么想，你要对抗的是天道，是天衍仙机，就算是八品偃器，也只能帮你拖延一时。”
　　“咳，我就说说嘛，不会心怀侥幸的啦。”
　　正在沐鸢和毕方交谈之际，白鸾初又继续开口道：
　　“这几个月，我也在搜集情报，大皇子实力比我想象中还要强，他的修为不弱于元帅，最低也是二转偃宗，而且手上必定有七品偃器，具体效果不详。
　　“除此之外，他手上还有一名偃宗，名叫杨昊，实力应该也是三转道五转之间，也有七品偃器，以及一种异火。”
　　“哦哦哦！异火！”
　　“嗯，他是大皇子从小培养起的死侍，对付他，我们没有任何可能收服，大皇子不投降，他会血战到底，大皇子死了，他会直接拼命，不用留手，”
　　大皇子在所有皇储中最为年长，所以修为也最高，而被他从小培养起的死侍有很多，都是天赋极佳的少年少女。
　　数百年后，成为偃宗的只有杨昊一人，但也就是这一人，对大皇子忠诚到了极点。
　　“如果能赢，那么他手中的异火归你。”
　　“嘿嘿嘿，谢谢少主，少主英明。”
　　“咳……”白鸾初俏脸一红，“这里没什么外人，不用叫我少主的，另外，你闭关的这段时间，我也动用商会的力量，给我自己打造了一件七品偃器，将其搭载在烛龙偃偶上，防御力肯定不比你那把花千树差。”
　　白鸾初也有一台烛龙偃偶，其名烛龙·丙型，是沐鸢手中这台的青春版。
　　烛龙·乙型的胸腔内，除了容纳烛龙机心，空出了一小片空间，可以存放烛龙偃偶·丙型。
　　“难怪你之前让我改造烛龙偃偶，莫非是想……”
　　“没错，我也会亲自参战，到时候，我会用那件七品辅助你战斗。”
　　“亲自参战，这可不是什么明智之举。”
　　在先前的战场上，无论是当初的灵魔二宗大战，还是白鸾国与天狼国的战争，白鸾初都是坐镇后方调兵遣将居多，很少自己亲自上阵。
　　“如果你输了，那等于是我也输了，躲在后方也没什么意义，所以我会倾尽全力。”

第375章 众望所归之人
　　经过这些年的修炼，白鸾初有金色气运加持，修为也很快来到了四转偃皇。
　　这一个月当中，偶尔会有一些达官显贵，或是某些大家族的来人，前来拜访，对于这个可能是未来可能的统治者，他们要提前打好关系。
　　大皇子在京城有一座大宅邸，沐鸢偶然路过一次，那里整天都很热闹，宾客来来往往。
　　凡事就怕对比，相较于大皇子府这阵仗，拜访白鸾初的宾客少得可怜，甚至可以说是门可罗雀。
　　这就让沐鸢不禁想灵魔大战前夕的境况，当时魔傀宗势弱，空明山脉周遭的势力或是选择站队，或是观望。
　　因为，这将决定他们日后在朝中的处境。
　　相较于刚刚发生过大战，元气大伤的魔傀宗，大多势力都更加倾向于灵枢宗，直到搬山大典的举行，沐鸢以摩天偃偶，向世人展现了实力，这才吸引来一部分支持者。
　　沐鸢暗自腹诽，这大皇子到底是有多强，才让这么多人，几乎是一面倒地支持对方。
　　区别在于，灵魔二宗当时是众人混战，哪怕是一些中等下等势力，也很有参与感。
　　而夺嫡战则不同，最终这一战，将在国师的见证下正面进行，并不是什么人都能参加，双方都将亲信培养成偃宗，最终会演变成偃宗之间的混战。
　　至于那些达官显贵，要么就只有偃皇，对战局的影响微乎其微，要么就身为偃宗，但却不能插手。
　　这日，沐鸢正在闭关，突然心有所感，看见南天方向，浮现出一朵祥云，那是大皇子府邸所在。
　　而这祥云，沐鸢也不陌生。
　　那是象征气运的烟气，只不过因为过于浓郁，已经凝结成云块，上面金光流转，隐隐有七彩之意。
　　难道金色气运之上，还有彩色气运？
　　沐鸢暗自揣度，心生好奇，她戴上千人千面，改换容貌，走向大皇子的府邸，决定一探究竟。
　　空中淅淅沥沥下起了雨，沐鸢刚想要撑开花千树挡雨，却发现，这并非是寻常的雨，是一种天地异象，名叫灵雨。
　　虽然不知道对方到底在做什么，竟然能引来如此异响。
　　灵雨覆盖半个王城，等到她到大皇子府邸时，城门口已经聚集了许多人，沐鸢悄悄散开一小缕神念。
　　她没敢探入大皇子的府邸内，因为她知道，这般府邸中，一定有偃器或者阵法护持，不仅能抵御神念探查，说不定还能反过来发现她的存在。
　　她散开神念的目的，只是想要悄悄探听街上这些人的言语。
　　“天生异象，我的天，真不愧是天选之人，殿下这是又要炼器成功了啊，不知道这次又是在炼制何种偃器。”
　　“并非炼器，而是在举行气运的交接仪式，九皇子他主动投降，选择退出夺嫡战。”
　　“当今之世，还有谁能和那位争锋？”
　　“我听说，前不久城中来了个庶子，好像是……十皇子？据说他手上也有一人，可以操纵七品偃偶。”
　　沐鸢捏了捏鼻子，知道对方说的这是自己。
　　“那又如何？就算是七品偃偶，也不过是殿下前进路上的踏脚石，说不定，这只偃偶未来就是要被殿下收服的。”
　　难怪这些人都不看好白鸾初，人家大皇子早就名声在外，现在又有两名皇子来投降，献上气运后，万般鸿运加诸己身，并不会因为一个庶子的崛起而改变。
　　不多时，府邸的大门被打开，一个白发少年在一众随从的簇拥下，走了出来，他面容憔悴，头顶的气运呈现白色。
　　少年有些无奈地回头看了一眼，看了眼大皇子府邸的地方，眼中满是艳羡与无措。
　　不用想也知道，这人应该就是九皇子。
　　“想不到啊想不到，我努力了这么多年，到头来，还是比不上这个家伙。
　　“可惜，若不是国师将我们召回京城，再给我五十年，不，三十年时间，你还有张先生，或许都可以晋升成宗，到时候，我们也有一战之力。”
　　九皇子神色落寞，作为众多皇子中，除白鸾初以外，最年幼的一位，这场夺嫡战对于他来说从来就不是不是什么公平的战争。
　　世人常道，三十年河东，三十年河西，宁欺老年翁，莫欺少年穷。
　　话虽这么说，可若是不给他这个三十年呢？
　　若是这少年，没等到三十岁那年，提前被一位远超他的绝世大能打上门来呢？
　　这正是眼下的情况，如果朝廷不催促，这名九皇子也好，白鸾初也好，都可以继续发育，培养属下，远的不说，起码再来三十年，庄悦晋升成宗的希望很大。
　　随着岁月的流逝，大皇子最开始积累的时间优势，都将化为比例尺上的一小段。
　　站在九皇子身侧的，是一个九转偃皇境界的中年人，方才九皇子口中，有望三十年内晋升成宗的便是这人。
　　“都过去了殿下，能够做到这一步，您已经很厉害了殿下。”
　　“走吧……叔，我们回去，去继承——我的王位。”
　　“是，殿下。”
　　于是，少年挥一挥衣袖，带领众人离去。
　　听到他们的对话，沐鸢嘴角直抽，心中升起一丝荒诞感——眼前这位，因为夺嫡战自认打不过人家，所以不能称帝，只能被迫回去继承封国。
　　颇有种前世所谓《被迫继承亿万家产》的继承，不过转念一想，在这个世界上，能安安分分当上个王爷，好像也不错，起码一世荣华富贵。
　　但这样的结局，对于一个妄想称帝，并为之奋斗上百载，眼看缓缓发育，未来可期，却因为情况突变，被迫落败的少年来说，却有些残酷。
　　在这位身上，沐鸢仿佛看到了另一个白鸾初。
　　在他走后，街上的众多宾客一窝蜂涌入府邸中，提着各式各样的奇珍异宝，前去讨好大皇子。
　　“你这是没信心了？”
　　“倒也没有，只是有些好奇，对手到底有多强，能让众人争前恐后上前献媚，能够不战而屈人之兵，让别的皇子主动认输。”
　　“不管那个什么皇子有多强，气运积攒到了何种夸张的地步，我都相信你能够战胜他。”
　　“因为我有人遁机，所以不怕这些气运之子？”
　　“不，这是次要原因，主要是因为，你是我的继承者，我相信我的眼光，我相信你能赢，你也必须赢。”
　　“我必须赢……”
　　在灵傀宗内，有三只——整整三只可爱的师尊在等着她，等她回去。
　　可无论是修复摩天偃偶，还是炼成人遁仙机，都要先拿到神霄木，而这拿到神霄木的前提，便是赢下这场夺嫡战。
　　“你也该相信我的眼光，别忘了，我生前可是偃尊，别说是白鸾国师，就是整个白鸾国加起来，都未必是我全盛时期一人的对手，我选中的人不会错的。”
　　“嗯。”
　　回到住处后，沐鸢取出夏声笙同款的木头人偃偶，又拿出了那枚永远跳动的炽热心脏，猩红的眸光微微闪烁。
　　……
　　七日后，沐鸢等人被国师召见，登上了白玉京。
　　众多朝中高手、文臣武将，也都被召见了上去，皇帝并未出现，只有一名白袍男子站在高堂之上。
　　“今日这最后一战，由我代为陛下主持，先把人带上来。”
　　士兵阔步走出，将十几号人押送上来，这些人有男有女，有老有少，个别几个还是白发，显然身上有着白鸾血统。
　　正当沐鸢疑惑，这些到底是何人，却听国师缓缓开口：
　　“五皇子白鸾纬，号令偃宗刺杀皇储，破坏夺嫡战规则……”
　　“国师，国师大人饶命，我知道错了，我下次再也不敢了！”
　　“你毕竟是皇室血脉……”
　　“是是，国师大人您看我是皇室血脉，您就开开恩，放过我这一回吧，”五皇子像是捡到救命稻草般，说话间唾沫星子飞溅，他转头指向身后的几人，“都是他们，都是他们指使我这么干的。”
　　“你是皇室血统，我会不杀你，来人，拖下去，废其修为，贬为庶民，收回气运，武家摄谋逆事，查抄其府，以儆效尤。”
　　之前行刺的三名偃宗，都交给了国师，沐鸢不知道对方是用何种方法，最终确定此案。
　　但堂堂皇子，说废就废，下方众臣都也只是脸色大变，不敢反驳，足以可见，这名国师在朝中的威望。
　　可就在这时，白鸾初却突然上前，躬身一礼道：
　　“国师大人明鉴，在下当日遇到那三人，差点就惨死在了他们手中，若不是有白姑娘在旁拼死护驾，我只怕今日无法来到这里……”
　　差点惨死，拼死护驾……
　　真亏白鸾初能把这八个字说得出口，那名国师用审视的目光，目光如同鹰隼，沐鸢从中看不出偃道改造的痕迹，但却有种被人看穿的感觉。
　　国师扫了眼白鸾初，又在沐鸢身上微微一顿，最终颔首：
　　“这次，你是受害者，确实该有所补偿，五皇子身上的那份气运，当交给你。”
　　说罢，国师取出一枚铜球，单手握持，稍微催动，五皇子身上的气运便被其抽出，分成两股，转而被白鸾初和沐鸢吸收。
　　做完这些后，国师又继续开口：
　　“在我的眼皮子底下，别想着破坏规则，这最后一场正式开始，尔等随我过来。”

第376章 假皇子
　　在国师的示意下，沐鸢注意到身边之人，那是一个身穿华服的中年人，身姿刀削，面容冷峻，眼神犀利，五官如同刀削般。
　　沐鸢只是一眼，就莫名觉得对方眉宇之间，颇有几分帝王之相。
　　更加让沐鸢在意的，是对方头顶上的紫色云烟，这使得他整个人都显得更加不凡。
　　这便是人们口中的大皇子——白鸾天齐。
　　如果这人是大皇子的话，那么他的气运不该是金色甚至彩色吗？
　　沐鸢有些困惑，将目光移向此人身后，那里站着一个黑袍男子，身材容貌都与大皇子相近，头戴斗笠，脸上戴有银白面具。
　　以沐鸢的偃道造诣，可以看出这面具上的雕花文饰特殊之处，相较于寻常士兵所佩戴的那种，要更加古朴玄奥，似乎具有某种特殊的防御功效。
　　如果不是这张银白面具，他整个人就如同皇子身后的影子那般，然而他头顶的气运，却是金色当中掺杂些许彩色光晕。
　　沐鸢心中了然，前面那个身穿华服的，多半才是白鸾初提到过的那名死侍杨昊，而身后这名黑袍男子，十有八九就是大皇子假扮的。
　　好好好，给她玩这套是吧。
　　此时此刻，沐鸢已经下定决心，到时候就逮着那个黑袍的打。
　　此外，便是其他的随从，两名半宗，超过三十名偃皇。
　　相较之下，白鸾初这边的势力，明显就弱了一大截，这些年来，白鸾初也前后收下了不少护道者，不算沐鸢，她手上一共二十一人。
　　愿意为白鸾初效力的偃皇很多，但能够被她认可，最终以护道者的身份站在这里，却只有这二十一人。
　　护道者重点在精而不在多，疑人不用，用人不疑，以三大商会的力量，当然可以给白鸾初招募更多护道者，但问题在于，这些人未必忠诚。
　　但凡混进来一个内奸，就可能坏了最终的大事。
　　典型的就是那位可怜的七皇子，尽管他已经足够小心，但还是遇到了白某人，致使其图谋数十载的七品偃偶大业功亏一篑。
　　说是护道者，其实这批人也将是帝王未来的身边最早的一批亲信，是登基前就培养好的班底。
　　在国师的带领下，几人来到大殿之后，沿着走廊一直向前，周围的空间微微扭曲，五十多人半路上众人一语不发，不知走出去多久，众人最终在一扇银白的双开大门前停下。
　　两扇大门上，分别雕刻有一头鸾鸟。
　　国师取出一枚玉玺，将其按在门前的凹槽上，随即掐诀，那大门便缓缓打开。
　　“接下来，我就要带你们去往白鸾祖地，夺嫡战的最后一场，将在四代先皇的洞天中进行，第一个取胜的标准，谁能在洞天中，找到祖地的白鸾灵玉，获得四代先皇的认可，谁就是下一任帝王。”
　　白鸾初以精神力传讯，私下对沐鸢等人解释道：
　　“四代先皇就是白鸾天佑，也是白鸾王朝历史上，第一个晋升成尊的帝王，在他驾崩之后，其身躯被葬入皇陵当中，体内蕴养的洞天被移入了白玉京上的祖地。”
　　“在此之后，所有拥有洞天的护道者和帝皇，他们的洞天，都会被移入祖地，成为其中的一部分，到目前为止，祖地当中有十一个洞天，也就是说，在白鸾国的历史上，出过十一位偃尊。”
　　沐鸢内心唏嘘不已，就算是偃尊那样强大的存在，在历经上万年后，也终究敌不过岁月的磨损，最终坐化，只留下的一处洞天，归入祖地当中。
　　这也是为什么，那些尊者想要参与大道之争，中途会动用术法，使自己陷入沉眠。
　　但话又说回来了，伏以是鲁班的弟子，应该和对方是同时代的人，他到底是用何种方法活到现在的呢？
　　这时候，有一名护道者问道：
　　“国师大人，在下斗胆一问，这里毕竟是先皇的祖地，我们若是在其中交手，必然会造成巨大的破坏，是否有些不妥……”
　　“无须担心，这是四代先皇的遗愿，四代先皇的洞天名为轮毂洞天，那里先后进行过三次夺嫡战，其中光阴流速极快，是外界的八倍，百年一循环，他的洞天不断毁灭与新生当中，最终得以修成大道。”
　　“原来如此。”
　　沐鸢心中暗叹，这所谓的轮毂洞天，与她的虫圭洞天有点类似，也是在万物生命的更替毁灭中演绎出的因果。
　　只是，这位帝王的做法显然更加极端，虫圭洞天一千五百年一次轮回，而轮毂洞天百年一次，时间流速还是外界的八倍。
　　也就是说，外界过去千年，这轮毂洞天中已经轮回了至少八十次。
　　“当然，这洞天当中也存在机缘，也是对你们这些后辈子嗣的馈赠，正所谓祸福相依，洞天中也存在诸多危险，若是不幸陨落在其中，不要怪我没提醒你们。
　　“我方才和你们说了取胜的第一个标准，那就是获得白鸾灵玉，接下来是第二个标准，你们进入后，洞天的就会封死，当最终只剩下一个血脉拥有者时，那么我会出手将他带出来，最终由他继承皇位。”
　　“上述两个条件，只要满足其中任一一条即可，距离下一次洞天毁灭，按照洞天内的时间来算，还剩下五十年。”
　　如果不能找到白鸾灵玉，那么双方当中，必然有一个会死。
　　换算成外界，就是六七年的时间，这确实是最快选出继承者的方法，最终成败与否，固然有运气成分，可运气也是实力的一部分。
　　尤其是在这个世界上，人们能够凭借命道偃器，操纵自身或者别人的气运。
　　“好了，你们进去吧。”
　　大皇子等人一马当先，抢先走入门中，等到他们全都进去后，沐鸢等人也跟在后面。
　　这个过程中，沐鸢其实在想，她也是白鸾血脉，那国师刚才有没有看出来，或者说她进去后，是不是也算一个皇位竞争者？
　　只有当最终只剩下一个白鸾血脉之时，国师才会开启洞天大门，将其救出来，如果最终剩下的是她和白鸾初的话……
　　不行，这第二条路走不通。
　　沐鸢不可能去当什么皇帝，她的路不在这里，当了皇帝她的自由就要被限制，起码她觉得这位国师，不会放任她离开，可她还要去找人遁机。
　　所以对她来说，唯一的破局之法就是按照第一个标准，抢到传说中的白鸾灵玉。
　　等到视野重新恢复，她们这伙人，被转移到了一处茂密的森林当中，而大皇子那伙人，就正好站在前方不远处，满脸敌视地看向沐鸢这里。
　　沐鸢数了数人数，大皇子这一批人当中，不知何时居然少了五个人。
　　是杨昊不见了！
　　沐鸢心头一凸，背脊发寒，来不及进入烛龙偃偶，身后一股恶寒席卷。
　　锵！
　　骨伞反手挥出，一柄亢龙锏猛地砸下，爆发出激烈的火花，寻常的亢龙锏，外形如剑而无锋，剑刃的部位是一根细长铁杵，内部有机关，可以使之震动。
　　与人对敌，不但能一击敲碎敌人的兵器，更能隔着铠甲将人重伤。
　　而这位黑袍人手中的亢龙锏，却远超凡俗，乃是一件七品偃器——【庚金亢龙锏】
　　二人交锋，金铁交戈，火花四溅，随着那根铁杵的震动，一股雄厚的庚金之力从中爆发。
　　沐鸢顿时觉得虎口发麻，伞面也有崩溃的趋势。
　　“不好！”
　　沐鸢惊呼出声，眼中露出慌乱之色，在亢龙锏的轰击之下，伞面轰然爆开，化作漫天飞刃。
　　那人向前踏出一步，刚要乘胜追击，却不料沐鸢方才只是故意暴露的破绽，飞刃急转，化作一张密不透风的大网，向着那黑袍人轰去。
　　沐鸢知道这人多半就是白鸾天齐本人，所以更是不留余力地攻击。
　　铛铛铛！
　　但那大皇子也早有准备，身上金光闪烁，黑袍掀飞，暴露出其中的暗金偃甲，将大多飞刃都弹飞。
　　与此同时的另一边，伪装白鸾天佑的杨昊，也同一时间出手，背上不知何时出现了一柄手弩，前端被设计成鹰嘴的样式。
　　这只手弩轻便小巧，但威力却极为恐怖，上万风道道纹在其四周涌现，最终汇聚在前段的鹰嘴部位，继而轰然爆发，其目标正是白鸾初。
　　庄悦等人连忙上前护驾，纷纷催动偃器，欲要抵挡，但都被这股强横的风道之力轻易弹开。
　　眼看攻击就要命中白鸾初，一只三寸铜镜挡在其身前，铜镜当中展映现出一片灰黑色的空间门，其中蕴含宇道之力，将那些风道之力尽数吞入其中。
　　白鸾初和沐鸢提到过的那件七品宇道偃器——【明鉴空转】。
　　若是单论防御，这件偃器的比沐鸢的万象伞更胜三分。
　　沐鸢随意抬头一眼，就看到了对方头顶的烟气，金中带彩，毫无疑问，这位才是大皇子本人！
　　于是，沐鸢飞快后退，将花千树远远抛出，夭夭从伞中钻出，握住花千树向着大皇子本人刺去。
　　而趁着这个间隙，沐鸢也召唤出烛龙偃偶，并且高呼道：
　　“那个黑衣人才是大皇子，诸位，先弄死他！”

第377章 宛如强盗
　　“那个黑衣人才是大皇子，诸位，先弄死他！”
　　此话出口，在场所有人俱都一怔。
　　对于如此结果，白鸾初这边的众人颇感意外，而大皇子那边则是更为不解，他们想不明白，沐鸢如何能够识破他们的伪装。
　　璇玑子最快反应过来，首先冲到大皇子面前，手中玉盘抛向空中。
　　“结阵！”
　　玉盘当中有宝光大放，其余十名偃皇统统围拢上去，将中间的大皇子团团围住。
　　这些年来，不光是沐鸢实力提升巨大，白鸾初获得了七品偃器，其余护道者也各有突破。
　　但作为偃皇，要想干扰偃宗的战局，唯一的可能就是利用战阵，为了今天这一战，在场众人已经提前演练了无数次。
　　“就凭尔等也想困住本皇子，笑话！”
　　说罢，白鸾天齐双脚猛蹬地面，身躯腾空而起，手中的庚金亢龙锏猛砸光幕。
　　铛！
　　庚金之力再度爆发，亢龙锏与光幕僵持一息，后者便瞬间破碎，十名偃皇被震得连连后退，但也就是这片刻的耽搁，沐鸢这边的偃术也已酝酿完成，龙首向下低垂，一口幽蓝色的龙息喷涌而出。
　　大皇子浑身偃甲咔咔作响，竟然带动大皇子的身躯扭转变形，最终化作一枚两丈高的暗金色铁球。
　　轰！
　　异火天降，那金色球体在其中翻滚，如同离弦的箭矢从地上猛地弹飞。
　　“撤！”
　　杨昊等人接到命令，纷纷将变成铁球的大皇子护在身后，然后撤离，尤其是人群中的另外一人，突然爆发出了三转偃宗的气势，手持一件七品偃器。
　　沐鸢现在有烛龙偃偶，寻常的三转偃宗她倒是不怕，但对方手中居然也有七品偃器，这让她不得不心生警惕。
　　算上这位突然杀出来的家伙，大皇子那边已经有三个偃宗，而且每人身上都配备了七品偃器，而沐鸢这边算上夭夭，却只有两个偃宗。
　　初次交锋，白鸾初这边没敢贸然追逐，与大皇子等人分道扬镳，对于方才的突袭，双方人马都心有余悸。
　　此时，彭宗翰摸着他那光溜溜的脑袋，不禁发问。
　　“你是如何识得那人的身份？”
　　这同样也是其他众人的疑惑，在他们眼中，根本没有任何迹象表明，那个黑袍人就是大皇子，也正是沐鸢一语点破，那大皇子短时间乱了阵脚，急忙撤退，
　　“用眼睛看的。”
　　“用眼睛看？这能看得出来？”
　　白鸾初信任这些护道者，但沐鸢却不信，她不想暴露自己人遁机的身份，于是清了清嗓子，含糊道：
　　“咳咳，你看那个身穿华服的男人，气质冷峻不同寻常，可相较之下，那其身后的那个黑袍人，气息内敛，如同刻意藏拙，不用真面目示人……咕，此乃真英雄也。”
　　易梅闻言，当即有些不服气地反驳：
　　“这，这算什么理由，我之前偷偷卜了一卦，都没算出来，你凭什么能够知晓？”
　　很显然，仅凭沐鸢这信口胡诌的三言两语，并不能让众人理解，于是，沐鸢双手叉腰，又补充了一句。
　　“你们自然不懂，需要长久以来学习察言观色，三言两语讲不通，命道偃术会被命道手段遮掩天机，而一个人的言行举止，却是自然而然的，就算是刻意去模仿，也总有破绽，这并非命道偃术，这叫——识人术，。”
　　“识人术？”
　　众人面露狐疑，他们对于沐鸢的解释依旧不解，可他们越听越是觉得玄乎。
　　彭宗翰又挠了挠他那光溜溜的脑袋，瓮声瓮气的道：
　　“喔，虽然听不太懂，但是好像很厉害的样子。”
　　白鸾初美眸扑闪，似乎真的有在仔细思索沐鸢方才所说的话，沐鸢心中一阵忐忑，要论识人术三个字，她自认比不过这个阅人无数的未来君主。
　　道理确实是那个道理，好在众人没有在这个问题上多作纠结，说的越多错的越多，而沐鸢也转移话题。
　　“我突然想起，之前你之前对国师说过的话。”
　　“哪句？”
　　“就是路上险死还生，我拼死抵挡那句，我怎么感觉，他好像看出来你在说谎。”
　　“他就是看出来了，但他不会在意，在来到这里之前，我了解过他的事迹，万年以来的事迹，他是一个不择手段的人，同时也是一个固执的人，只要你不破坏最基本的规则，你可以做任何事。”
　　“为所欲为？”
　　“对，就是为所欲为，只求一个结果，很多时候他虽然看出来，但不会去点破，历史上出现过这样的事，譬如当年，他曾经用许多并不光彩的手段，清剿了白鸾国境内的叛军，死在他手上的皇族成员不计其数。”
　　“怎样不光彩的手段？”
　　“咳，具体就不说了，他现在可能看着我们。”
　　沐鸢顿感背脊发凉，四下张望，仿佛真的觉得有双无形的眼睛，在暗中窥伺这片天地。
　　听对方这么一说，沐鸢愈发觉得，这位国师可能用某种她所不知的方法，探查到了她身上的血脉。
　　“不用那么紧张，我也只是猜测，他可能压根没看着我们，五皇子身上的那份气运很强，我给出了恰当的理由，他将这份气运交给我，可能也是想看看，我作为庶子到底能够走到哪一步。”
　　沐鸢抬头看向白鸾初头顶的气运，此时也出现了些许彩色光晕，只是暂时还比不上大皇子。
　　沐鸢暗中思忖，假如国师真的知晓她的血脉，方才他并未点破她的身份，或许也是想看看，她作为庶子能够走到哪一步。
　　问题是，她不想当皇帝啊！！！
　　现在退出还来得及吗？
　　可不可以不把她算作人头。
　　趁着白鸾初他们不注意，沐鸢看向空中，小声低语：
　　“国师大人，国师大人我现在退出还来得及吗？”
　　然而回应她的，却只有林间鸟雀的叽喳声，恰在此时，白鸾初忽地转头。
　　“嘀咕什么呢，突然想起来，说起命道偃术，你的那招对大皇子有没有用？”
　　“扎小人的那个？”
　　“我得先有他的毛发或者血液啊。”
　　“可以，看看你那把伞上有没有。”
　　“有道理。”
　　沐鸢把夭夭小朋友抓过来，揉了揉她的脑袋，从她手上接过花千树，上下打量一遍伞面，一阵搜寻，找到零星两三块沾血的飞刃。
　　在先前交手的过程中，大部分飞刃被大皇子身上的那层偃甲弹开，少数突破防御，对其造成了些许伤害。
　　于是，沐鸢将几块飞刃取下来，洗去上面的血迹，当场炼制了一个偃偶，向其中注入厄运。
　　只是，七皇子身上的气运何其强盛，沐鸢不知道这种偃术能够起到多少作用，想必总归能够起到一定削弱作用。
　　沐鸢眨巴了两下眼睛，她也不知道那块白鸾灵玉在哪里，可偏偏这时候，沉寂已久的红线突然再次出，红线在她眼前颤了两颤，并且指向东方。
　　不等她开口，易梅算了一卦，急忙道：
　　“回禀少主，我们往东走，那灵玉就在东方。”
　　金线象征围绕沐鸢的各种因果和宿命，而红线比较特殊，但凡是红线指向的，无一例外。都是和人遁机有关的事物，难道这片洞天中，还有人遁机不成？
　　沐鸢心中疑惑，想着方向也差不多，于是跟上众人的脚步。
　　虽然洞天的主人已然陨落，但这处轮毂洞天的灵气却异常浓郁，周遭的灵木虽然品阶不低，普遍都在五品左右，偶尔还能遇到一些六品偃材，而且蕴藏的道纹却异常密集，这些道纹却是最宝贵的地方。
　　要知道，因为百年轮回限制，这些灵木的年份都不超过百年，能够成长到这等品阶已经殊为不易。
　　见此，一名偃皇试探性地询问道：
　　“反正再过几年，这里都要毁了，不如我们……”
　　“咳，国师没说不行，他特地说这洞天中有机缘，那就是默许你们自取，切记，我们的正事是寻找那块灵玉，只要你们不影响赶路。”
　　“好嘞，就等您这句话。”
　　“如果这些偃材，能够尽快提升你们的战力自然更好，也好为之后的斗争作准备。”
　　得到应允后，周围众多偃皇都两眼放光，所过之处寸草不生。
　　“强盗啊，你们这是！”
　　沐鸢捏紧了拳头，憋红了脸，觉得这样的行为很不好，这样很不尊敬先祖。
　　她要抵制这种未经他人允许，就偷拿自取的行为。
　　“先皇陛下，晚辈想要借些偃材……您不说，我就当您是应允了，好嘞。”
　　于是，她取出避尘珠。
　　催动其中的第三截，那第三截曾经属于封阳战首，这件偃器是配合封阳战首的身躯施展。
　　在离开战首体内后，此物失去了原本的威能，其中的九龙化骨水也被沐鸢取走，但快速收纳物品却不在话下。
　　尤其是现在情况，那三截珠子中传来一股强大的吸力，如同风卷残云般，将诸多灵木吸走连根拔起，就连地皮都差点被薅走。
　　其余偃皇相顾无言，都目瞪口呆。
　　“到底谁才是强盗！”

第378章 薅地皮的理由
　　“快停下，你想把这里的地皮也薅掉吗？”
　　有偃皇惊呼出声，沐鸢先是一愣，继而点了点头。
　　“你说得对，地皮上有灵木，地皮下面还有可能有灵矿，应该把地皮也薅一遍。”
　　“啊？”
　　“好了好了，这样，我们这边几个，负责收割，你们负责驾船，收到偃材到时候按需分配。”
　　众人这次赶路，乘坐的是一架六品的飞天战舟，沐鸢站在尾端催动避尘珠，几名偃皇分散出去，搜刮沿途外围的偃材。
　　配备了封阳战首那件的宇道偃器后，现在的避尘珠最新加入了吸附功能。
　　于是，白鸾初将众人分成四个组，分别是三个收割组，和一个驾驶组。
　　有些灵木深深扎根在地底，如果距离太远，避尘珠就吸不动，这时候只要擅长木道的偃皇施展偃术，让树根离地，就会被整个吸走。
　　那些灵矿也是同理，真若是薅地皮，其实费时费力，需要擅长土道和金道的偃皇去先松土。
　　至于妖兽在这方洞天中倒是不多见，可能是百年的时间，不足以支撑妖兽的繁衍和修行。
　　当然，这只是大体流程，真正收割的过程非常费劲而且繁琐，根据不同的灵木和灵矿，有时候也需要不同的处理。
　　而且收割组的在收割完偃材后，还要加速赶上战舟，所以需要三个收割组轮班。
　　飞天战舟的意义不在于它有多快，而在于它能同时搭载许多人，以一个相当稳定的速度去赶路，所要付出的代价，只是大量的灵石，还有一人负责坐镇战舟的中枢，尤其适合众人一起赶路。
　　剩下驾驶组众人，则是轮流驾驭飞天战舟，过程说起来繁琐，但众人各持所需，而且总体来说，也不影响赶路的进度。
　　沐鸢总觉得，她现在身下坐着的不是什么飞天战舟，而是一台巨大的收割机。
　　“封阳战首要是知道，你这样用他的偃器怕是要气炸了。”
　　“我等堂堂偃皇，居然也逃不过锄地的命运，啧啧啧。”
　　轮毂洞天不算大，每个资源点的偃材数量不多，但种类繁多。
　　到了后来三个收割组逐渐有些周转不过来，加上有几人，凑齐了一套偃方，要开始炼制偃器，所以索性就放弃那些比较常见的偃材，只收割较为稀缺或者自身需要的。
　　五日后，当众人来到一处遗迹面前，沐鸢的红线颤动得厉害。
　　看起来像是一处祭坛，周围上百根石柱组成巨石阵，石柱的中央有着一轮缓缓转动的玉质车轮。
　　如果从高空去俯瞰，就能看到，祭坛的中央铭刻有玄晦的阵纹，沐鸢现在有了一定的宇道造诣，一眼就认出了这些阵纹的作用。
　　“这是宇道阵纹，这应该是一处传送阵，如果按照我的红……如果按照易大师的占卜结果，这处传送阵，应该是通往白鸾灵玉的所在。”
　　“好好好，你们都让开，就让老子冲开这外层的壁障！”
　　彭宗翰大喝一声，驾驭着他那头机关铁牛，就要冲上来，他的偃道造诣在白鸾初这行人中本就是顶尖，除开沐鸢和璇玑子，接下来就是他。
　　经过这些年的修炼，他的修为达到四转偃皇。
　　其身下的机关铁牛几度损毁，又几度修复，如今外表发生了巨大的变化。
　　外层偃甲融入了一种名叫火熔金的六品灵矿，外表看起来金光闪闪，如今或许将其称为机关金牛更为恰当。
　　金牛头顶的牛角，更是融入了一种名叫地魁砂的七品灵矿，威力不可同往日而语。
　　众人让开道路，只见这头机关金牛退出十余里地，彭宗翰全力催动，金牛四足猛踏地面，如同一座小山，悍然冲向祭坛周围的屏障。
　　铛！
　　两对足有二十丈大的巨型牛角，轰击在屏障上，仅有一道道涟漪荡开，屏障本身纹丝不动。
　　“额地个亲娘嘞，这什么材质做的，忒硬了吧。”
　　彭宗翰偏偏不信邪，又重新退出去三十里地，再次催动机关金牛撞来。
　　沐鸢上前轻轻抚摸那层似有若无的屏障，淡淡吐出两个字。
　　“是法则。”
　　每个洞天都有着独立的法则，只是法则的强弱不同，洞天的主人对于洞天内的一切，都有着极强的掌控力。
　　就比如在虫圭洞天中，沐鸢当时只是偃王，只要对方身上没有命道相关的防护手段，就是偃宗也要栽在她的手上。
　　至少要有半尊的修为，在体内展开洞天的雏形，才能以自身体内的法则，对抗虫圭洞天的法则。
　　而围绕祭坛的这道法则，或许就是白鸾天佑生前留下，先皇虽陨，但洞天并入白玉京当中生生不息，继续循环运转，这些法则历经数万年依旧不灭。
　　这时候，一名偃皇突然喊道：
　　“你们来看，这座这里有一座石碑，上面写着……轮毂洞天，百年一轮，天地倾覆，唯此间不灭，入口有三，轮回更替之际，入口开启。”
　　“如此说来，还需要等五十年，这里才能开启？”
　　沐鸢想起了虫圭洞天，无论天地如何轮回，唯有摩天机心始终不灭，但也是在文明覆灭，轮回更替的那段时间，摩天机心周围的法则最为薄弱。
　　思来想去，沐鸢又想起了伏以对她过的镇物一说，每一个能够自行运转的洞天，都有其镇物，镇物可以是偃器机关，也可以是灵木、灵矿。
　　虫圭洞天的镇物是摩天机心，伏以洞天的镇物是伏以手上的那根鱼竿。
　　所谓轮毂洞天，支撑整个洞天运转的镇物，或许就是一个车轮，不过绝对不是祭坛上的这个，这个只是个象征性的摆设，真正的镇物或许在传送阵所通往的另一边。
　　“这么说，我们还要等五十年？”
　　“或许，是的。”
　　“石柱上说洞口不止一个，难怪我们一路走来，没有遇到大皇子那那帮人。”
　　众人有些不信邪，他们不怕别的，他们就怕大皇子动用别的什么特殊手段，提前开启传送阵，抢先一步拿到白鸾灵玉。
　　于是，众人又各施手段，试图破开这层屏障，可无论他们怎么努力，到最后沐鸢连十日代出和三相焚天仪都用上了，依旧无法撼动这层屏障。
　　这个过程中，白鸾初陷入沉思，始终一言不发，此时突然想到什么，抬起头看向那石碑，再看向这方资源富饶的洞天，摆了摆手道：
　　“不用试了。”
　　“为什么？”
　　“国师这最后一场的用意，或许并非是要我们用蛮力破开屏障，争分夺秒抢夺灵玉或者杀死对方阵营的继承人，而是要我们等到五十年后，等到这层屏障自行开启，再与大皇子厮杀一场。
　　“先前历史上，动用轮毂洞天选拔继承人早有过先例，但先前国师说过了，只有三次，你们知道是为什么吗？”
　　“为什么？”
　　“因为每次开启，对于这方洞天来说，都是一场浩劫？”
　　“浩劫？”
　　众人先是一愣，但都很快反应过来，所谓浩劫，指的不是百年一次的轮回，而是他们自己。
　　洞天之所以能够百年一轮，物质毁灭，而道纹不灭，可道纹的生成需要时间，需要日积月累。
　　他们将这些偃材带走，下一次轮回重新开启，没有道纹支撑，此方天地会变得贫瘠，灵矿的生成、灵木的生长都会变得异常缓慢。
　　唯有经过多次轮回，等到道纹重新积攒起来，灵矿和灵木才能飞快产生，唯有到那时候，才能在此洞天中，进行下一次的夺嫡战。
　　“关于夺嫡战的记载，我所能接触到的史册中记载并不详细，但用到轮毂洞天的那三场，中间间隔至少万年以上，每位先皇平均能活五千岁，大概要上万年时间，轮毂洞天才能恢复元气。”
　　沐鸢在心中默默计算，上万年时间，换做轮毂洞天内，就是八万年，八百次轮回。
　　如此长久的积累之下，诞生出众多珍贵偃材，便也不足为奇。
　　“国师想要尽快选拔出继承者，但又不想操之过急，毕竟继承者选拔是一件大事，所以动用轮毂洞天，在资源足够的情况下，看皇储和护道者最终能够走到哪一步，这在无形之中，是缩小了不同年龄继承者之间的差距。”
　　大皇子最为年长，比最小的皇储大了几百岁，早已晋升成宗，而且身边也积攒了一众底蕴强大的护道者。
　　“也就是说，这些偃材本就是给我们的？”
　　“没错，远的不说，但就当今圣上，他当初登基前夕，身边一共二十四位护道者，你们可知道在此往后的两千年中，这二十四人中最终成宗的有几人？”
　　“几人？”
　　“十七人。”
　　“嘶……”
　　听到这个数字，在场众人都倒抽一口凉气，这是一个相当恐怖的比例，他们心头火热，呼吸都变得粗重。
　　“二十四人中，有两人因为意外陨落，十七人成为偃宗，剩下的五人中，都寿终正寝，但在临死前也达到了半宗之境，十七个偃宗当中，具体多少我不清楚，至少八人拥有七品偃器，最高的达到了八转，是如今钦天监监正。
　　“之所以会这样，除了圣上当独具慧眼，选拔的护道者天赋出众，还有别的原因。”

第379章 此女断不可留
　　“什么原因？”
　　“朝廷会动用海量的资源，栽培这些护道者，完全不留余力。”
　　光是三大商会的支持，沐鸢已经感受到其掌握的海量资源，更不用说是统御这一切的白鸾皇室。
　　统御十七封国，六十亿人口，广袤无垠的疆土，每年光是封国觐见上来的贡品就不计其数。
　　这些贡品当中，除了常见的粮食、布匹，还有珍稀的偃材和偃方。
　　作为王朝的统治者，很多事不能亲力亲为，肯定要委派属下去做。
　　在偃界的修仙文明下，如何知人善任，培养出绝世高手，也是帝王的必修课。
　　护道者是皇帝身边的亲信，必须要足够的修为和实力支撑，不怕你出身如何，只要你最终能够成宗，走到那一步，那么朝廷就会不留余力地砸资源。
　　有这么多实力强大，身负七品偃器的偃宗在身边，哪怕国师不出手，皇帝也足够轻易荡平境内任何一股势力。
　　“眼下，国师迫切想要选出继承者，所以将我们安排进了这方八倍光阴流速的洞天中，在足够资源的情况下，如何利用这些资源，提升自己，最终取胜，才能成为一代帝王。”
　　“原来是这样。”
　　众人恍然大悟。
　　沐鸢突然想起了那个投降的九皇子，在那种情况下，投降固然是最稳妥的做法。
　　若是他早知道，夺嫡战的最后一场竟是这般，或许也不会早早选择投降，以他手上积攒的护道者，尤其是手上的两位九转偃皇若能晋升成宗，未必不能再来搏上一搏。
　　五十年不长，无法消除那些年长皇储的年龄优势，只能缩小差距，常言道强者恒强，甚至有可能拉大差距。
　　但五十年，在这轮毂洞天中，却能做到很多事。
　　“诸位，我要说的是，在接下来的五十年中，愿与诸位共勉。”
　　“誓死追随少主！”
　　众人纷纷表忠诚，只有沐鸢后知后觉，跟在最后面附和：
　　“我我我，我也是……”
　　沐鸢嘴上这么说，白鸾初有意无意地看了她一眼，美眸中闪过一丝黯然，她怎么不知道沐鸢的性子，她真心希望沐鸢能陪她走到最后。
　　可是很显然，沐鸢只想完事后拿到神霄木，然后跑路。
　　……
　　与此同时，在另一边。
　　白鸾天齐等人同样发现了一处祭坛，也得出了和沐鸢这边差不多的结论。
　　等到安顿下来后，黑袍人摘下面具和斗笠，令人惊奇的是，他的面容，居然和在他的跟前那个身穿华袍的男人一模一样。
　　完全相同的容貌，近乎一致的气质，不同的，则是两人衣着和地位。
　　华袍男人单膝下跪，低头认错：
　　“属下办事不利，未能杀死那个庶子，请殿下责罚。”
　　“罢了，杨昊啊，你跟我这么久，几百年了，从小你就在我身边，大可不必如此，这次本就是为了试探他们，那名庶子已经成了气候。
　　“那个驾驭偃偶的女子，还有那头黄毛狗妖……后者是偃宗，前者虽然是偃皇，但却能挡住我的庚金亢龙锏，驾驭那台七品偃偶，就是你我联手，也没把握稳胜于她，尤其是她的心性，啧……”
　　“还望殿下明示。”
　　“我让你伪装成我，而我，站在你的位置，这本该是天衣无缝的伪装，她居然能够一眼看出，如此察言观色的眼力，此女断不可留。”
　　“那殿下以为，下一步我等该如何？”
　　“我如今距离四转，还差一步之遥，五十年？呵，谁等她五十年，十年内，我必能突破……任悬镜。”
　　白鸾天齐叫了一人的名字，一名半宗挺身上前。
　　“属下在。”
　　“以你如今的境界，距离突破偃宗还有多久？”
　　“回殿下的话，再给属下五年，必能突破偃宗。”
　　“甚好，等我突破四转，你到偃宗，算上杨昊和曲正，我们这边就是五名偃宗，到时候我们再战，定能将其一举拿下。”
　　现在，他并不能稳胜对方。
　　五十年太久，中间变数太大，他就是要卡在自己这边，几人刚刚突破的间隙，去一举将其拿下。
　　……
　　之后的几年中，沐鸢这边众人就围绕祭坛，展开搜索。
　　以祭坛为中心，譬如，正西方对应八卦中的兑卦，兑的自然象征是泽，五行属金，所以这个地方多湖泊，有诸多金道偃材。
　　这只是大体的方向，具体到各个方位，细微差别，除开常见的五行道统，还有一些相对偏门的比如力道，偃材在洞天中也有分布。
　　但是按照这个方向，分门别类去找，都能有所收获。
　　而首先发现这一切，不是别人，正是沐鸢。
　　在沐鸢前世的历史中，鲁班仅仅只是木匠，但鲁班经中，记载了诸多风水术法。
　　在架梁修宅的过程中，少不了用到风水之术，风水布局同样是偃道的一环，尤其是在轮毂洞天中，这种风水之术被体现得淋漓尽致。
　　于是，众人或是挖矿，或是伐木，或是炼器，在白鸾初的指挥下，井井有条地进行起来。
　　有人不禁感慨：
　　“早知如此，多带些人进来就好了。”
　　一共二十三名偃皇，实力都不弱，要说到挖矿伐木这种事情，他们过去做过不少，但随着修为提升，更多的都是委派下属或者仆从去做。
　　之前众人一时兴起，看着那些天材地宝都觉得眼热，如今要他们在此驻扎下来，长久挖矿伐木，未免有些大材小用。
　　说起人太少，沐鸢突然想起来，她还有偃偶。
　　不是烛龙偃偶，而是她当初在灵傀宗搞到的那五六十个五品偃偶，这些偃偶原本已经被她淘汰，可现如今面对人手紧缺的问题，用偃偶替代人力，却是一个不错的解决方法。
　　先前在路上不用，那是因为偃偶跑得太慢，跟不上飞天战舟，但现在不同，他们不急着赶路，这样的话，偃偶就有了发挥的空间，
　　操纵偃偶上去犁一遍大地，然后沐鸢手持避尘珠，上去噗呲噗呲一阵猛吸。
　　用那些偃材，再去反过来炼制偃偶，这样就能加快生产。
　　众多偃皇分工配合，不出两个月，他们手上就积攒了上千偃偶，沐鸢也算是暂时安顿下来，继续炼制黄庭内景。
　　期间，双方与大皇子那边的下属，有过几次交锋，但只是略作试探，双方看似平和，其实是在无形中较量。
　　虽说按照规则，是要等五十年，但沐鸢觉得，似乎还有别的办法。
　　……
　　五年后，忽有一日，沐鸢正盘坐在洞府中炼制黄庭内景。
　　早在进来轮毂洞天之前，她就已经炼成了雏形，如今正在进一步完善。
　　黄，乃中央之色。
　　庭，乃四方之中。
　　先前沐鸢的神念突破到漠境，完成了识海的初步具象化，所谓黄庭内景，就是要在识海中，修筑一座大殿，这座大殿并非凭空臆想而生，所用的偃材都取自现实。
　　这座大殿是名为黄庭，以识海为界，那么这黄庭便是支撑这方世界的镇物，最终完全炼成后，识海便可称之为七品宇道偃器——【黄庭内景】。
　　师尊给她的偃方，其中花了大量的篇幅，教她如何修缮建造这座大殿。
　　首先是台基，又称下分，采用乃是须弥座，一般只有王朝宫殿才会采用这样的样式，沐鸢来时的路上，发现白玉京的地基同样是须弥座。
　　其次是屋身，又称中分，具体包括墙体、木柱、斗拱和门窗等。
　　最后是屋顶，又称上分，这里采用的是庑殿顶，分为屋面、屋脊，再往下细分还有鸱吻等结构。
　　等到，炼成黄庭内景后，她就可以将炼好的火心山，放到黄庭内景之中。
　　用最简单同时也是最疯狂的话来说——就是她要在脑袋里修座房子，然后把心脏放到脑子里去。
　　此刻，她取出一块六品灵矿，以太阴真火将其融化，最后融入眉心，消失不见，最终融入她的识海，最终完成了台基，也就是须弥座的建造。
　　沐鸢双眼紧闭，完全沉浸在识海当中，她忽有所感，觉得内心澄澈通明，心念一动，整个洞府开始不受控制地颤动起来。
　　轰！
　　一股强横的神念轰然降临，宛如实质，隔壁几间洞府中的偃皇俱都大惊失色，纷纷赶往沐鸢的洞府所在。
　　当他们赶到之时，只见那整个洞府都塌了。
　　“不好！难道是大皇子的人打过来了？”
　　“沐姑娘！你还好吗？”
　　“快快，该不会是被压在下面了吧。”
　　众人不知所措，但按理说偃皇应该不至于被这点土堆压死才对，正要动手救人，突然，只见那些土石凭空飞起。
　　一座残缺的宫殿虚影浮现，这宫殿只有台基、木柱和几面墙，其表面金光闪烁，将这些土石冲飞，而端坐在宫殿中央的赫然是沐鸢。
　　“这是什么？”
　　随着沐鸢睁开眼睛，这座宫殿很快烟消云散，她有些茫然地看着周围的众人，又看了看周围景象。
　　见此情形，沐鸢的第一反应是，今天天气真好，阳光明媚，空气清新。
　　第二反应则是，等等，我的洞府呢？我洞府怎么没了！

第380章 狻猊
　　看着周围的废墟，想到自己那莫名其妙消失的洞府，沐鸢一脸懵，众人对于方才突然出现又消失的宫殿，也是摸不着头脑，只得在心中暗叹沐鸢偃道造诣高深，炼制的偃器让人难以捉摸。
　　后来，还是璇玑子把方才发生的情况简单说了一遍。
　　“你是说，方才出现了一座残缺的宫殿，把我的洞府顶飞了？”
　　“是这样的，没错。”
　　黄庭中的砖瓦、门窗，都是她用偃材一点点堆砌起来的，比如砖石，就是混元土烧制而成的混元砖，柱子用的是千年血痂木。
　　这些偃材的品阶都不低，除了具有一定的硬度，大多还具备一定的宇道和魂道属性，最低也是五品偃材，一些关键部位，甚至要混入六品、七品的偃材。
　　相较于临时开挖的洞府，肯定是她的这些偃材更硬，所以把她的洞府顶飞，也在情理之中。
　　夏声笙给她的偃方当中，提到了炼制诸多注意事项，和可能的出现的情况，但却并未提到黄庭会在外显化。
　　“难道是我炼岔了？这黄庭能将我的洞府顶飞，那是不是也能用来砸人？”
　　黄庭内景算是一方小洞天，是一种让修士在偃尊之前，提前开辟洞天的偃器。
　　沐鸢再次尝试了一下，找到方才那种感觉，黄庭果然再次具现，这是一座长宽各十丈的宫殿，就是这样大的一片空间，其中却包含了总共八十一间房屋。
　　这些房屋还没修建完成，这样的一间间小房子，正常人进不去，如此情形，这让沐鸢不禁想起了前世的楼盘模型。
　　随着她心念一动，宫殿连带着下方的须弥座腾空而起，继而猛地砸向旁边的一座八尺高的巨石。
　　轰！
　　这一砸之下，烟尘四起，巨石被砸得粉碎，并且在原地留下了一个台基形状的凹坑。
　　这样的威力，在偃皇甚至偃宗级别的战斗中，算不上太大，结论就是，黄庭可以召唤出来砸人，但完全没这个必要，她如果要攻击，完全有更多更好的选择。
　　黄庭内景本就不是什么攻击类的偃器，更多的还是功能性，沐鸢炼制此物的初衷，也只是想要将火心山放入自己体内。
　　这时，毕方沉吟道：
　　“既然有了镇物，那就能算得上是一方洞天，其中就存在法则，无论法则强弱与否，你可以感受一下。”
　　“唔……”
　　沐鸢收回黄庭，再将意识沉入识海当中，有过操纵虫圭洞天的经验，她对于法则这种东西非常敏感。
　　当洞天拥有成熟的法则，那么洞天中的生灵，就可以在其中修炼、渡劫。
　　反之，法则不完善，那些生灵的成长就存在上限，晋升到一定程度，哪怕灵气和资源足够，也无法更进一步。
　　“偃尊之间的斗争，很多时候，都是基于法则而非灵力，体内洞天的底蕴越雄厚，甚至一些高品阶的偃器，也需要特定的法则来催动。”
　　沐鸢感受法则的同时，毕方就在旁边念叨。
　　突然，沐鸢睁开双眼，她好像感受到了那种玄之又玄的力量，只是那种充斥于她的识海当中，无处不在，只能凭借神念去感受，却无法用手去触摸。
　　这股法则微弱并且残缺，仿佛随时有可能消散。
　　沐鸢估摸着，若是学伏以那样，在识海中放一点鱼苗、鱼卵，这些鱼苗估计就连成妖都困难，也就是相当于人族的偃者之境。
　　虽始于微末，却让沐鸢看到了一丝丝希望。
　　“我既然有了这法则，是否可以借此，破开那祭坛周围的规则屏障呢？”
　　“你可以先去试试看，不过就你目前的法则强度，应该不现实，至少，也要等你将黄庭内景炼成后，才有可能成功。”
　　沐鸢起身来到祭坛旁边，她调动识海中的那丝微弱法则，摸向前方的规则屏障。
　　随着她手掌的按压，周围空间肉眼可见地扭曲，那层屏障也微微凹陷，直到整个手掌进入其中三寸左右，便再也无法继续深入。
　　法则与灵力，是两条完全不同的力量体系。
　　如果说，这层规则屏障在蛮力面前，相当于一层坚不可摧的壁垒。
　　那么在沐鸢面前，在同为规则的力量作用下，这层屏障就像是一层充满弹性的泡沫，它不再如先前那般无坚不摧，只是沐鸢现在的法则不够强大，还不足以将这层泡沫戳破。
　　“若是用来对敌呢？”
　　“那你就想多了，就你现在的法则，对敌是不可能的。”
　　“喔……”
　　“也不用太灰心，就算是我，当初也是晋升到八转偃宗的时候，才开始尝试开辟洞天，触摸到了一丝丝法则的门槛，这已经算是比较快的了，大部分人都是等到半尊之境，才能开始构筑洞天的雏形。”
　　“这么好像还行。”
　　“那个伏以的镇物理论，确实有些道理，偃尊以自身支撑天地，自身便是洞天的镇物，偃尊死后，或者未能成尊之人，就必须要别的镇物，才能支撑起一片洞天。
　　“总之，继续努力吧，赶紧把你的黄庭修筑完毕，说不定能抢在大皇子前面，提前进入传送阵，那样你也好早点完事离开。”
　　“嗯。”
　　沐鸢点头，回到了自己的住处……
　　洞府毁了，她已经没有家了，此时天色渐晚，重新修筑还是等明天吧。
　　忙碌了一天的沐鸢，只能在避尘珠中将就一晚。
　　得知沐鸢洞府毁掉的一事，白鸾初刚好从外面勘探完地形赶回来。
　　“其实你不用这样的，你可以去我的洞府讲究一晚，我的洞府还蛮大的。”
　　“咳咳，那就不麻烦了，我这边有仨人，你那洞府怕是挤不下。”
　　“挤得下的，我洞府有两间卧房，你我挤一挤，你让夭夭和那位白姑娘挤一挤。”
　　“不用了，我避尘珠中其实也有卧房。”
　　避尘珠分为三节，其中第一节也是最小的一节，取自虫圭洞天，里面有一个缩小版的摩天偃偶躯干，被白幼微布置成了上下两间两层式的洞府。
　　见沐鸢执意坚持，白鸾初也不再强求，只得转身叹了口气。
　　“小奶妹，坏！”
　　“小奶妹不仅要抢人家的皇位，还要抢人家的心。”
　　沐鸢赶忙打断，这些话都是在她识海里说的，但白鸾初就在眼前还没走远，沐鸢总觉得心虚到不行。
　　“你们别瞎说，我对皇位压根不感兴趣。”
　　“那就是对皇后的位置感兴趣咯，他日她称帝，你便母仪天下！”
　　“这天底下，哪有女帝娶妃的道理……”
　　“不娶怎么传宗接代呢？”
　　“也对哦……啊不对，她娶了也传不了啊！”
　　恰在此时，毕方呵呵笑着，突然插嘴道：
　　“我看未必，你可别小看偃道，你能够修炼到这一步，站在高处，你应该也明白了，以偃道创造生灵万物并非不可能，就比如你的师尊。”
　　“她那只是炼制偃偶身躯，魂魄还是她自己的，好了，不说这个，我再去琢磨琢磨接下来的偃方。”
　　突然，就在这时候，白鸾初突然转过头，沐鸢心中发虚。
　　“怎，怎么了？”
　　“忘了和你说，你要找的狻猊骨，有着落了。”
　　之所以需要狻猊的宝骨，那是因为黄庭的庑殿顶需要用到，正如前世的大多中式建筑一样，屋顶上需要摆放脊兽。
　　这些脊兽在前世只是具备一定的象征意义，而在偃界，则是别有说法。
　　其中，正脊上摆放的是鸱吻，龙头鱼身，位于正脊的两端，象征镇火。
　　垂脊更加麻烦，需要依次摆放龙、凤、狻猊……等总计十种脊兽，每种脊兽都需要从相应的妖兽身上取材。
　　血脉纯度没有要求，只要拥有龙、凤、狻猊的血脉即可，但要六阶起步。
　　龙的话沐鸢自己就有，而且还是真龙，凤的话，沐鸢可以用落凤晶石替代，至于剩下的狮子、海马、天马、狎鱼、斗牛之类，在进来轮毂洞天之前，沐鸢也通过万灵商会，依次收集到。
　　最难的是三个，分别是狻猊、獬豸和行什，这三个稀有程度，不亚于龙凤，就是万灵商会都没有搜集到。
　　“在哪里？”
　　“东北方向，大概是二十天路程，那里距离大皇子的驻扎地比较近，地下住着一头七阶裂山龙兽，身上有狻猊的诸多特征，看样子至少有两千岁，就是不知道它是如何度过轮回天灾的。”
　　“好，我明天去看看。”
　　“要不要我带人陪你一起去？”
　　“我就先去看看，未必会真的动手，其实真未必需要动手，七阶妖兽往往灵智都不低，我应该可以尝试与之交涉。”
　　“问题是，那片地方比较靠近大皇子的祭坛，你一个人去，可能会有危险，这些年来，他们提升都很大，尤其是庄悦刚突破到半宗，说不定还能帮上你。”
　　大皇子和白鸾初双方分别占据一处祭坛，大多时候，双方都互不干涉，而裂山龙兽却在大皇子的领地上，为了稳妥，沐鸢最终接受了对方的提议。
　　“好吧，那你们也一起过来。”
　　“嗯。”

第381章 隐忍
　　休息一晚后，到了第二天。
　　沐鸢带上了夭夭，还有六名偃皇，一名半宗，按照白鸾初给她标记的方向，启程前往裂山龙兽所在之地。
　　众人轮流驾驭飞天战舟，就在他们即将抵达标记地点的时候，前方突然传来轰鸣之声。
　　此时轮正到庄悦驾舟，停下飞天战舟，将其收起。
　　沐鸢散开神念，向前方探去，一眼就看到了那头龙兽，而站在龙兽对面的，则是大皇子等人。
　　从那其头顶的云气，可以判断，是大皇子本人。
　　十余名偃皇围成一圈，催动偃器，将裂山龙兽围困地中，而大皇子本人则是在与那头龙**战。
　　果然如白鸾初所说，那头裂山龙兽生得古怪，龙首虎尾，头上一圈生有一圈浓郁的青色鬃毛，与传说中的狻猊极其相似，但又不完全相同，应该是血脉驳杂的亚种。
　　纯种的裂山龙兽这种妖兽天生擅长土道，而传说中的狻猊，能够威慑百兽，镇压火灾，其本身擅长炎道。
　　二者结合下来，眼前这头龙兽，就同时具备土道和炎道的属性，其身上所配备的，不是自然天生的鳞片，而是一层经过炼制的偃甲！
　　“这头裂山龙兽，果然已经开了灵智。”
　　偃界以偃术为尊，哪怕是妖兽，在开启灵智后，也懂得以自身为材炼制偃器。
　　这头裂山龙兽的上颌、肩膀、右臂等位置，都覆盖有偃甲，背后配备有三个炮口，以某种灵矿铸就，宛如三座火山，时不时向外喷射岩浆。
　　只要稍有动作，三个炮口就会爆发，威力不亚于真正的火山喷发，着实令人恐惧。
　　就连沐鸢也见了，也不免觉得惊叹。
　　“这这这哪里是狻猊遗种……这简直就是机关暴龙兽啊这个！”
　　“机关暴龙兽，那是什么？偃偶吗？”
　　白鸾初投来狐疑的目光，所谓机关暴龙兽并非今世之物，意识到不小心说漏了嘴，，沐鸢急忙解释道：
　　“咳，对对对，这是一种偃偶，和我的烛龙偃偶差不多，。”
　　“嗷，原来如此。”
　　而站在裂山龙兽对面的，则是两名偃宗，一个是白鸾天齐，还有一个是双方上次分道扬镳之际，暴露修为的那位。
　　这两人都有七品偃器，实力极强，就是沐鸢也不敢小觑，而外围那些偃皇合力布置阵法，形成屏障，也让裂山龙兽原本最为擅长的土遁之术失效。
　　一时间，裂山龙兽陷入下风。
　　困兽之斗，尤为恐怖，将其逼到这个境地，白鸾天齐二人也不敢贸然上前，只是在外围，两名偃宗轮流消耗着裂山龙兽的体力。
　　他在等，等待一个时机，等待裂山龙兽露出疲态，他好用手中的庚金亢龙锏释放偃术，一击命中其要害。
　　他之所以能够走到今天这一步，就是因为他沉得住气。
　　他的父皇养了许多子嗣，他不是最年长的，但他却是活下来的人中最年长的。
　　在他之上，还有一个哥哥，那年他哥十岁，他五岁，两人年龄相差了一倍，他打不过那位大哥，还总是被对方欺负羞辱。
　　但是他愿意等，等到十年后，他十五岁，他哥二十岁。
　　这时他的修为已经和对方相差无几，有一天，他假借下棋对弈的机会，手持十万斤重的五品玄铁棋盘，一下子将其砸死。
　　于是，他取代对方，成了大皇子。
　　可就算这样，在诸多皇子当中，实力最强的依旧不是他，而是当时的二皇子白鸾素成，年纪轻轻就成为元帅，手握重兵。
　　于是在边境军队中安插了暗子，等了两百年，终于有一天，冰狼族大军大局来犯。
　　趁着这个时机，他让暗子从中作梗，让长城上的镇物短时间失效，最终致使封阳战首攻破大阵，杀入城墙内，与白鸾素成大战。
　　通过买通了沿途的官员，拖缓了援军的支援进度，直到最终边境失守，他再带着钦天监监正，同时也是他的舅舅，前去镇压祸乱。
　　而现在同样如此，杨昊马上就赶到，到时候他们三人联手，他会将这头龙兽磨死，他看上了这头裂山龙兽身上的偃甲，他要将其重新熔炼，融入他自己的偃甲当中。
　　原本，他就是打算等自己和手下那名半宗突破，就去主动出击，横扫其余几位继承者，可不料国师提前召集他们进京，进入轮毂洞天中，进行最后的决战。
　　距离轮毂洞天的下一次轮回，还有四十五年。
　　可他压根不需要等到那时候，再过五年，他自己这边的势力积攒到顶峰，到时候，他发动突袭，将白鸾初等人全部斩杀。
　　静静蛰伏，谨慎小心地等待时机，然后将对手一击毙命，这就是他能够走到这一步的倚仗。
　　突然，裂山龙兽怒吼咆哮，突然口吐人言。
　　“吼吼吼！白鸾的孽种！本座就是死，也不会给你们留下一片鳞甲。”
　　那龙兽怒吼咆哮，表面覆盖有熔岩的巨石不断从其后背喷出，白鸾天齐身形四下闪躲的同时，手中的亢龙锏震颤嗡鸣。
　　他在裂山龙兽身上留下一道深深的伤口，然后飞快远遁，欲要继续与之周旋。
　　可就在这时，一声惨叫在身后突然响起。
　　白鸾天齐扭头看去，只见阵外的一名偃皇遭到了突袭，一柄锋锐的利剑从其胸口穿出，利剑的剑柄通过锁链连接着剑匣，剑匣的主人是一名女修。
　　“居然是你们！”
　　白鸾天齐心中咯噔一下，让他恐惧的不是庄悦，而是沐鸢和那只狗妖。
　　敢在这种时候发动突袭，说明对方一定有所倚仗。
　　果不其然，头顶轰鸣声骤然响起，有如雷鸣，白鸾天齐猛地抬头，却见一台巨型偃偶从天而降，其手中炽焰缭绕，如同擒着一轮煌煌大日。
　　轰！
　　这一拳轰落，头顶的阵法轰然破碎，白鸾天齐身形飞退，急忙催动庚金亢龙锏，横在头顶抵挡。
　　轰！
　　大日从天而降，白鸾天齐倒飞出去，一连飞出去千丈远，才堪堪停下。
　　“殿下！”
　　曲正见状惊呼，飞身上前，其余众多偃皇也急忙后退，将白鸾天齐护在中间，感受着略微发烫的亢龙锏，白鸾天齐脸色阴沉，暗中对曲正传音：
　　“两件七品偃器，偃偶是一件，那左臂也是一件，呵呵呵，烛龙偃偶果然名不虚传，曲正，你若是对上它，有几成胜算。”
　　“大概，只有两成。”
　　“那若是算上本皇子呢？”
　　“这……恕属下直言，就方才的那一击来看，若是算上殿下，应该也只有七成胜算，对方手边还有一头持伞的狗妖，同样不好对付。”
　　“若是我再突破一转，炼成那件七品偃器，任悬镜也晋升成宗呢？”
　　“任老弟是在下见过最有天赋同辈，同境之内无人能敌，若是让他成宗，我们的胜算可达到九成。”
　　“好，那我们便撤。”
　　“可是殿下，那头裂山龙兽白白让人，难道不会滋敌？”
　　“莫要忘记，我们之所以能够与那畜生缠斗这么久，那是因为我们提前数日，布置好了土道阵法，那畜生落入阵中无法土遁逃走，才不得不与我们死死斗，他们在此突袭我们，并无准备，现在我们撤去阵法，那头龙兽想逃，他们拦不住。”
　　“殿下英明。”
　　两人的交谈只在电光石火之间，下定决心后，白鸾天齐便不再犹豫。
　　那头裂山龙兽身上的偃甲无比珍贵，眼看就要成功，却不得不放弃，心中多少觉得可惜。
　　临走时，男人瞪了眼那台赤红色的偃偶，气得咬牙切齿，脸上尽是隐忍之色。
　　这么多年都忍过来了，他还怕这一时半会？
　　沐鸢见看到逃走的大皇子，不禁感慨。
　　“这就逃了？还真的是拿得起放得下啊。”
　　在大皇子和狻猊遗种之间，她最终选择了后者，裂山龙兽警惕地看着沐鸢等人，嘶吼咆哮，神情异常凶悍。
　　可当他目光扫过白鸾初的刹那，眼中闪过诸多情绪，有感伤、有缅怀……这种眼神，让沐鸢想起了毕方，仿佛在追忆某个早已逝去的辉煌文明。
　　这些情绪只在一瞬间闪过，最终都化作决然。
　　而沐鸢这边同样在思索，正如白鸾天齐所说的，这头龙兽想要逃，他们无力阻拦。
　　“吼！”
　　说时迟，那时快，他像是突然下定决心，猛地向烛龙偃偶扑去。
　　两头庞然大物眼看就要撞在一起，烛龙偃偶作势要去抵挡，却不料这家伙的狡猾程度远超他们的想象，却见其猛地扭转身躯，同时虎尾横扫。
　　虎尾灵活如长鞭，其目标居然是白鸾初。
　　轰！
　　白鸾初催动明鉴空转，令得空间，虎尾看似近在咫尺，但却始终无法真正砸下。
　　可这还没完，那虎尾白鸾初头顶一卷，形成一个倒勾，土道道纹爆发，白鸾初脚下的大地毫无征兆地龟裂开，带着她整个人腾空而起。
　　裂山龙兽猛地扑上前去，烛龙偃偶上前抵挡，对其腰腹轰拳，对方却不闪不避，任由这恐怖的一拳轰在自己腹部，转而一口将白鸾初吞下。

第382章 心事
　　这裂山龙兽分明有着极高的灵智，不但能够炼制偃甲，更是懂得擒贼先擒王的道理。
　　面对众人的围攻，他首先佯攻沐鸢，然后突然调转方向，转而去进攻白鸾初。
　　如此灵智与算计，丝毫不亚于人族，可以和封阳战首归位一类。
　　但沐鸢却没有想到，对方面对十日代出的一击，居然丝毫没有闪躲的意思，而是选择了最鲁莽冒进的方法，选择用身体去硬接。
　　到底是她低估了这家伙，还是对方有别的打算？
　　轰！
　　这一拳不偏不倚，刚好砸在了裂山龙兽的腹部，而与此同时，他也将白鸾初一口吞下。
　　“少主！”
　　轰！
　　壮硕如裂山龙兽，在这足以重伤寻常偃宗的一击之下，也倒飞出去十余里远，坚不可摧的身躯，一路撞倒沿途的树木，将山体夷为平地。
　　“别担心，少主身上有七品偃器防护，这头畜生暂时伤不了她。”
　　“那也要快点把人揪出来啊！”
　　沐鸢来到此地，原本是打算和对方谈谈，就算拿不到其骨骼，找几块厚些的鳞片也行。
　　像是这种数千年的妖兽，肯定经过多次蜕皮，他们通常会将自己的遗蜕收集起来，融入其他天材地宝，用于炼制偃器。
　　用人族的偃道理论，这叫身体炼成之术，通过这种方式炼制出来的偃器，对于自身的契合度高到可怕，而这，这也是一种变相的本命偃器。
　　以前沐鸢还不能理解，夭夭生前为什么要用自己的尾巴炼制偃器，现在想来，这种行为在开智的高阶妖兽身上，普遍存在。
　　此时，彭宗翰怒骂道：
　　“哼，畜生就是畜生，道友个屁，压根没有沟通的必要，直接杀了便是。”
　　“最麻烦的是这头畜生会土遁，诸位当心，切不可让它逃走！”
　　这头裂山龙兽的实力介乎二三转偃宗之间，先前与大皇子等人大战，已经消耗了不少的体力，浑身负伤，又硬吃了一次十日代出，又被重创。
　　吞下白鸾初后，裂山龙兽立刻就选择土遁，欲要离开，在场的有掌握土道的修士设法阻止，但只能拖缓其遁走的速度。
　　“沐姑娘，之后我会厚土玄黄印将这畜生逼出来，但支撑不了多久，你一定要趁此机会，再次将他重创。”
　　其中一人手持金黄玉玺，突然对沐鸢传讯，所谓的厚土玄黄印，原本是七皇子白鸾凌朔的一件六品土道偃器。
　　当时七皇子被白鸾初等人围攻，正是凭借此物，配合六指真君和烛龙偃偶，抵挡众人许久，一直等到元庆川赶来。
　　七皇子死后，其身上的宝物被众人瓜分，手中的厚土玄黄印被眼前这名偃皇把持。
　　而事到如今，这名偃皇手中的厚土玄黄印，相较于那日所见，又有所不同，其中镶嵌了诸多稀有的灵矿，底座也进行了重新炼制，阵纹更加复杂也更加玄晦。
　　沐鸢对土道涉猎不深，但她也能看出，这枚厚土玄黄印落到对方手中，经过了一定程度的进阶和改造。
　　不仅是她的境界突飞猛进，这段时间以来，白鸾初麾下的这些护道者，都各有各的机缘。
　　持印者右手掐诀，左手托住金印，将灵力灌入其中，大喝一声。
　　“厚土玄黄，给我开！”
　　霎时间地动山摇，百里外的大地毫无征兆地下陷，裂山龙兽一头栽进其中凹坑中，暴露在众人面前。
　　烛龙偃偶猛地扑杀上去，一把擒住裂山龙兽的脖颈，与之扭打在一起，一番拉扯之后，擒住其双爪，将其死死按在地上。
　　与此同时，沐鸢催动三相焚天之术，花千树飞出，夭夭手持骨伞，漫天飞刃席卷，带着雷霆之力，对着裂山龙兽一阵猛轰。
　　两名土道偃皇在旁边放下镇物，防止其再次遁地，其余众人也各施手段，在外围各施手段助阵。
　　双方足足鏖战了数个时辰，那龙兽最终毙命。
　　庄悦用利刃剖开其腹部，发现了正在其胃袋中的白鸾初，有七品偃器护身，她毫发无伤，但是脸色异常难看，似乎是刚刚生了场大病。
　　“怎么了？喂喂，被吓傻了？”
　　“没……没什么，多谢诸位出手相救，在下感激不尽。”
　　“嗯？你的脸色怎么这么难看？”
　　“我没事，呼……”白鸾初撇开目光，继而看向旁边的尸体，迟疑道，“你看看这个对你有没有用？”
　　“喔，我去瞅瞅。”
　　众人纷纷上前，去分解龙兽的尸体。
　　事实上，不光是沐鸢需要这头裂山龙兽的骨骼，作为轮毂洞天中罕见的七品妖兽，其浑身上下都是宝物。
　　半日过后，众人分解了龙兽的尸体，沐鸢取走了大头，最坚硬的鳞片，最具灵性的头骨，所有的精血以及身上的偃甲。
　　鳞片和骨骼可以用来雕琢狻猊形状的脊兽，放在黄庭的屋顶上，血液用于她自己的修炼，偃甲可以重新熔铸，用于烛龙偃偶的后续改造。
　　做完这一切后，沐鸢等人就原路返回，二十日后，返回了祭坛旁。
　　那些留守祭坛的人听说了他们的见闻，又看到了他们运回来的巨大尸体，都啧啧称奇，后悔自己没有跟着一起去。
　　“所以说，你们抢了大皇子的猎物？”
　　“是啊，当时可惊险了，其实他后来是有机会逃走的，还好这头畜生和我们死犟到底。”
　　“也是多亏了沐鸢姑娘的偃偶，那大家伙，我滴个乖乖，等我以后晋升成偃宗，也要让手下炼一个。”
　　众人说笑着，起锅烧火，把酒言欢，等到天色渐晚，才各自回到自己的洞府。
　　……
　　回去后，白鸾初关上洞府的大门，她给自己烧了锅水，褪去衣物，躺到了澡盆当中。
　　她看着水中的自己的倒影，黯然地叹了口气。
　　“唉……”
　　她将自己的身体，一点点沉入水中，热水漫过锁骨、下颌，最终蔓延到了鼻孔以下。
　　一转眼，就过去了这么多年，她距离自己的目标越来越近。
　　从幼年时期的迷茫无助，到后来遇到白芸前辈、庄悦、沐鸢等人，她前年刚过百岁生日。
　　按照如此情形下去，她之后的胜算很大，但她却怎么都高兴不起来。
　　因为，她想起了先前在裂山龙兽腹中发生的事。
　　……
　　当时，她被裂山龙兽吞入口中。
　　明鉴空转作为一件防御型的宇道偃器，无法让她瞬移，但却能撕裂空间，吸收对方的攻击。
　　她当时调动明鉴空转，在自己周身形成宇道壁垒，试图抵挡裂山龙兽腹中的酸液，并且寻找办法，从中出去。
　　可她双脚着地，腥臭的酸液就自觉褪去，仿佛在刻意避让一般。
　　白鸾初不敢放松警惕，她疑心这是裂山龙兽的阴谋，这头妖兽灵智极高，说不定是引诱她放松警惕的圈套。
　　裂山龙兽的身躯很大，足足有数十个胃，这些胃袋相互连接，如同一个个暗室，白鸾初眼见没什么危险，就要施展偃术从内部发起进攻。
　　吱呀~吱呀~
　　突然，白鸾初听到一阵见此刺耳的摩擦声，伴随着某人呼喊声，由远及近。
　　“姑娘，且慢！且听老夫一言。”
　　“你是谁，我的同伴还在外面等我，你休想拖延时间。”
　　“老夫没有恶意，你先听我说完。”
　　胃袋中的能见度很低，那说话声越来越近，白鸾初心中愈发警惕，她将精神力散开，却发现来者并非人族，而是一只机关鸾鸟。
　　方才说话的，就是这只机关鸾鸟。
　　这头机关鸾鸟有一丈高，通体墨绿，那青云纹上，已经分不清是锈迹还是苔藓，一双溜圆的眼睛，上下仔细地打量着白鸾初。
　　昔日，在白芸前辈的陪同下，白鸾初去过一些青鸾时代的古老遗迹，认得这种机关鸾鸟。
　　这种鸾鸟通常伴随着鼎、樽之类的祭器一齐出现，在古老青鸾文明中，经常会举行各种祭祀活动，祭器用来盛放，给青鸾神鸟享用。
　　而与祭器伴生配套的机关鸾鸟，则是具备了一丝微弱灵性，这股灵性来自真正的青鸾神鸟，传说中堪比偃尊的强大神兽。
　　机关鸾鸟可以辨别祭品的好坏，也可以辨别上供之人的血脉身份，是防止外族混入祭祀的一种手段。
　　当时，青鸾国境内的大族所用的祭器都是青鸾四方尊，每一个参与祭祀的人都要经过这一步，通常是献上一捧上等灵米。
　　献上贡品后，祭器可以净化上供者的魂魄，然后这些人才有资格，进入大殿内，进行下一步的祭祀活动。
　　而白鸾初眼前的这头机关鸾鸟，比她印象中的那些都要大得多，可以算作六品偃器。
　　可就算是六品偃器，也经不起岁月的磨损，距离拜青鸾王朝覆灭已经过去了十多万年，这头机关鸾鸟扇动羽翼，其关节处时而吱呀作响，时而卡顿，仿佛随时可能散架。
　　更加让白鸾初惊讶的是，她对方方才称呼她为姑娘，而不是少爷或者先生。
　　“你是谁，怎么会知道我的性别。”
　　“我是谁？我是这天底下，最后一位青鸾大祭司，你既然能问出这样的问题，说明有些事情，他们还没有告诉你。”
　　“告诉我什么？”

第383章 心劫
　　“你身上，流淌着青鸾的血脉。”
　　“不可能！你在骗我。”
　　白鸾初当即反驳，如果她真的有青鸾血脉，那么她不可能成为皇储，必须拥有白鸾血统，才能成为皇储，才有资格吸收源自白玉京的气运，受到白玉京的加护。
　　“你不单有着青鸾族的血脉，你身上还流淌着一丝白鸾余孽的血，呵呵呵……当真是造化弄人啊，想不到这么多年过去后，老夫还能在这种地方，以这样一种方式见到青鸾族的后人。”
　　自称大祭司的机关鸾鸟如是感慨，声音中饱含沧桑。
　　“你到底在说什么？”
　　似是看出了白鸾初心中的疑惑，机关鸾鸟慢悠悠解释起来：
　　“不信吗？你是来参加夺嫡战的吧。”
　　“你怎么知道？”
　　“因为十万年前……呃，也可能是十一万年前，具体多少年老夫也不记得，当时我遇到过这样一批人，他们在此争夺在此厮杀，争夺皇位。”
　　白鸾初呆愣当场，十一万年前，换做外界，就是上上次的夺嫡战，也就是当今圣上的父亲那一辈。
　　轮毂洞天百年重启一次，这头鸾鸟怎么可能知道这些事情。
　　“我知道你心中有许多疑惑，我们一个个来，首先，我是大祭司，而我们身下这个老家伙，它是青鸾大帝养的一头宠物，只不过，我们有我们独特的法门。
　　“无论这片洞天如何轮回，我们都有能力躲过灾劫，想当初，我们带领青鸾族的最后一丝血脉东躲西藏，却被白鸾国的狗皇帝追杀。
　　“那狗皇帝极其残忍，他几乎杀死了我们所有的血脉，看着这头裂山龙兽有狻猊血脉，看着稀奇，这才将其抓起来囚禁在自己的洞天中，想要将其驯服，而老夫当时刚好躲在它的腹中，躲过一劫。”
　　大祭司说话间，声音沙哑，咬牙切齿，两对突出的鸟眼珠子，咕噜噜转动，其中有怒火在闪烁。
　　“好在老天有眼，那狗皇帝妄想长生不老，以偃术炼制自身，结果把自己给炼死了，哈哈哈……”
　　大祭司笑得前仰后合，身躯吱呀作响，但它依旧在大笑，诡异而又疯狂，如同一个失控的偃偶。
　　“他把自己炼死了！”
　　白鸾初看着对方的样子，觉得背脊发凉。
　　“好笑……吗？”
　　“不好笑吗？他以为自己天赋异禀，以为自己有长生骨，以为自己天赋异禀，就去效仿圣人公输，圣人都未能做成的事，他如何能做到？当真是天大的笑话！哈哈哈……”
　　白鸾初想起沐鸢她们还在外面，心中有些焦急，她没心思去听这家伙诉苦，于是催动偃器欲要发起进攻，破腹而出。
　　“他把你吞入腹中，本就没有恶意，唯有在这腹中我与你交谈，才不会被这天上之人看到，你不妨听我把话说完。”
　　所谓天上之人，指的自然就是当今白鸾国师，白鸾初怀疑，那家伙或许在默默关注着这一切。
　　“狗皇帝把自己炼死了，他把我们遗忘在他的洞天中，我们龟缩在地底不敢出来，直到所有人都忘记了我们的存在，一年又一年，见证这片洞天中的沧海桑田，见证无数场轮回。”
　　说到这里，大祭司跺了跺脚，看向身下的胃袋。
　　“这老家伙毕竟是血肉之躯，终究会老去，不像老夫，是机关疙瘩拧成的死物，我笑那狗皇帝，可那狗皇帝总算是有点用，有生之年居然还真的炼出了点东西。”
　　“什么？”
　　“七品魂道偃器——【九窍灵柩】，通过催动此器，就能暂时存储亡魂，等到找到合适的身躯，就可以完成夺舍。”
　　“那岂不是真能够长生不老？”
　　长生不老，是世上多少修士的毕生追求，无数先贤大能都倒在了这条路上，哪怕是圣人也被漫长的岁月磨灭。
　　“呵呵呵，起死回生，哪有那么容易，且不说夺舍成功的概率极低，每次成功都会损耗修为，修为越高，成功的可能就越低，就算成功，每次都会让灵魂受损，成功后也是不人不鬼的形态……当真是漏洞百出。”
　　“这是老老狻猊第三次成功，中间它的灵魂都躺在那破棺材里，而我也在那破棺材上长眠。”
　　大祭司一边细数偃器的诸多弊端，一边还不忘骂两句白鸾天佑，显然对于整个白鸾王室痛恨到了极点。
　　外界过去十余万年，换做是这片洞天，那可就是被囚禁了上百万年，如此孤寂让人难以想象，没有怨气才有鬼。
　　说完这些，大祭司话锋一转，上下颚咯吱作响，像是又在笑，但笑声却与先前不同。
　　“不过万幸，老夫遇到了你，多少年过去了，可算是让老夫等到了！老夫不在意你身上那丝微弱的白鸾血统，只要你登基，便算是兴复我青鸾皇室。”
　　这一刻，白鸾初顿感肩上的重担，又沉重了几分。
　　“你身上有尊者出手的痕迹，它掩盖了你血脉中，属于青鸾的那部分。”
　　“可我从未见过有什么尊者。”
　　“肯定有，只有尊者出手，才能骗过尊者，但是，这样骗不过老夫，老夫生来就是查验血脉的偃器。”
　　白鸾初依稀记得，之前白芸和她说过，青鸾四方尊中的机关鸾鸟，之所以能够查验血脉所属，便是因为他们身上的那一丝属于青鸾的灵性。
　　但就这一点，白鸾皇族就注定无法仿造，因为他们与青鸾是血海深仇，青鸾神鸟无论如何都不会将自己的灵性分给他们。
　　“白玉京，老夫倒是听那些人说过，现在这片洞天，是在那座名叫白玉京的偃器中是吧，等到你登基那日，你背后的那位尊者一定会出现，到时候……”
　　“我不会让你们得逞的。”
　　“不不不，你大可不必那般排斥，你想要的是皇位，而我们只是希望，坐在皇位上的人拥有青鸾血统，改国号为青鸾，仅此而已，至于今后你如何治理天下，那都是你的事。”
　　白鸾初陷入沉默，对方说的是事实。
　　无论她血脉如何，这与她的目的都不冲突，她想要的只是皇位，她要终结天下的苦难。
　　她要称帝，立得广厦千万间，大庇天下之寒士。
　　但话又说回来，这机关鸾鸟说，她的血脉被偃尊做过手脚，这位又会是谁呢？
　　白鸾初细细从小到大，这百年来的种种，除了白鸾国师以外，她从来没有遇到过任何一位别的偃尊。
　　想来也是，她到如今也不过只是一个偃皇，她的血脉经过朝廷的查验，才被授予皇储的身份。
　　倘若真有偃尊出手，那一定是在此之前，那时的她修为更低，自然更加无法察觉。
　　沐鸢手上的千人千面，白芸前辈的那只机关大鹏，还有她身上的其他诸多偃器，都是早些年间，白芸带她青鸾文明的遗迹中所得。
　　那时候她就奇怪，为何这些秘境没有外人说的那么凶险，方法所有的机关都自行退散，一路畅通无阻。
　　大多青鸾文明的遗迹中，都有青鸾四方尊，其上的机关鸾鸟一旦遇到白鸾血统就会嘎嘎怪叫，反抗到底，可看到她这个白鸾皇储，却都默不作声。
　　她原本以为，是因为白芸修为高深，使用通天手段，镇压了这些机关。
　　现在想来，或许也和她身上的那青鸾血脉有关。
　　莫非，白芸前辈本就和青鸾王朝有关？
　　“今日这些话，老夫会烂在肚子里，姑娘你在登基并且掌控白玉京之前，切不可与外人提及，除非你想放弃皇位。”
　　“我……”
　　“哦，顺带一提，和你一起来的那个白发的死丫头片子，她身上倒是流淌着白鸾的血统，而且相当纯粹。”
　　“什么！？”
　　白鸾初惊了，沐鸢是她从灵傀宗那边遇到的，她以君臣之礼相待，在将来，她想将沐鸢培养成白鸾皇朝的底蕴，成为国师那样的至尊强者，镇守整个白鸾国。
　　可她始终没有想到，她居然也是白鸾血统。
　　“可她是我的护道者。”
　　“你是真不知道，还是在装傻？她一个白鸾血脉的拥有者，潜伏在你身边，假装自己是护道者，什么目的还不明显吗？”
　　“不可能，我了解她，她……对皇位不感兴趣。”
　　“人心尚且难测，何况帝王心术，更加威不可测，做妹妹的若是真想要这皇位，又怎么会让你这这个姐姐知道呢？陛下——”
　　大祭司突然改换了称呼，陛下二字从它嘴里说出来，语调怪异，充满了戏谑的味道。
　　“你们这届夺嫡战的获胜标准是什么？”
　　白鸾初察觉到对方想要离间她和沐鸢，于是闭口不言。
　　“你不说我也知道，大概是去轮毂空域中取某样东西，等到你和她都进入轮毂空域当中，到时候她迟早会暴露自己，我们拭目以待，不过老夫也不是毫无准备，陛下，请看此物——”
　　在令人牙酸的吱呀声中，大祭司扭转脖颈，从自己后背上衔出了一枚青玉手镯，手镯晶莹剔透，上面有一个孔洞。
　　“陛下莫要小看此物，此物外表小巧，实则内藏万千机关，乃是一件七品毒道偃器，名为——【莲心劫】，只能动用一次，就是偃尊都不敢硬接，而偃尊之下触之即死。”

第384章 基本竣工
　　白鸾初思绪电转，她不可能因为这三言两语的挑拨，就放弃和沐鸢的合作。
　　“陛下你先将此物收下，用不用到时候再说，如何？陛下，您请看——”
　　大祭司敲了两下莲心劫，外壳弹开，依稀可见其中细密的机关。
　　白鸾初之前和沐鸢交易，弄到过一些秽石，她将这些秽石炼化，精神力比同境修士强大不少，如今距离踏入沙境，炼成神念，也只有半步之遥。
　　可是她的神念，却无法看清其中的机关和阵纹，如此强大的微雕工艺，至少要有漠境的神念才能做到。
　　“陛下放心，这件偃器没有任何问题，原本是当年留着用来杀那狗皇帝的，可惜最终没能找到机会，如今老奴将它交给你。”
　　这只怪鸟不光称呼她为陛下，同时也将自称改成了老奴，
　　“好。”
　　这毕竟是七品偃器，还是一次性的七品偃器，但凡是一次性的偃器，威力往往都比同品阶的大不少。
　　白鸾初决定先将其收下，不管怎样，这样的武器都不能让这只怪鸟拿着，必须要掌握在她的手中。
　　白鸾初接过手镯，她看着对方，看着那张布满锈迹的鸟脸，她觉得那张脸仿佛在笑。
　　“此番陛下遭遇我等，老狻猊它假装袭击陛下，将您传送到这里，老奴才有机会和您说这些，白玉京中的那名偃尊提前来过此界，早些年注意到了我们，事后若是他追查下来……”
　　“我不会说的。”
　　“不不不，您误解了老奴的意思，死人是不会说话的，为了避免那家伙用搜魂之术发现端倪……嘿嘿嘿。”
　　话没说完，白鸾初只觉得外面一阵剧烈的颤动。
　　“等等，发生了什么？”
　　“它死了，只要它死了，那这世上除了陛下，便没有旁人知晓这些事。”
　　裂山龙兽，也就是大祭司口中的老狻猊，原本有机会遁走，但它却选择了最极端的方式。
　　而大祭司则不然，它是偃道造物，没有灵魂，自然不惧搜魂之术。
　　每一口青鸾四方尊，都曾被青鸾神鸟点化，具备青鸾的一丝灵性，除了青鸾以外，没有任何人能够命令他们。
　　一切都显得那样顺理成章，老狻猊要杀她这个皇储，却被手下的护道者打死。
　　“请陛下赐予老奴三尺容身之地，老奴将指引陛下，亲眼见证您登上王座的那一天。”
　　“你还想跟我走？”
　　七品偃器她欣然收下，没想到这怪鸟还赖上了她。
　　“是的，老奴并无恶意，殿下请放心，老奴知道很多过往的秘辛，如果能带上我，这对陛下百害而无一利，你流淌着青鸾的血脉，而老奴也曾被青鸾大人点化，我们同出一源。”
　　“谁跟你同出一源了？”
　　“唉，陛下啊！老奴方才与你说了那么多，都是白说了吗？”
　　大祭司一边苦口婆心地劝说，一边扭转脖子，从身后取出了一面铜镜。
　　周围虽然昏暗，但这镜面上却有银光流转。
　　镜中的她，满头白发化作黑色，原本黑色的瞳孔此刻竟有青芒闪烁。
　　“陛下，黛发青瞳，正是青鸾皇族的象征！一旦暴露，不但你的那位护道者会与你反目成仇，就连白玉京中的那名偃尊，也会对你刀剑相向。”
　　然而，让白鸾初在意的，并非镜中自己的样貌，铜镜出现的刹那，那种源自血脉深处的悸动。
　　鸾鸣响彻识海，带着某些潜藏在血脉深处的，某些说不清道不明的东西，一同被唤醒。
　　“老奴不知道您背后的那位偃尊到底是谁，但想必应该是动用某种血道偃器，设下的血脉禁制，不管他的目的是什么，务必小心，也请带上老奴，无论陛下将来面对的是谁，老奴也愿意挡在陛下身前。”
　　只听吱呀一声，机关鸾鸟双腿突然一折，如同朝堂上谏言的老臣，跪倒在白鸾初面前，以头抢地，连磕数下。
　　白鸾初想要拒绝，可那鸾鸣声始终在识海中回荡。
　　叹了口气，最终将其收起，放入储物袋中，等到她出去后，犹豫再三，本想告诉对方，可就在这时，大祭司的声音在她耳畔响起。
　　“陛下，你可想清楚，你若是现在说出去，你将永远失去争夺帝位的机会。”
　　“我与她立下过道誓，我不会背叛她。”
　　“陛下，你难道要将老夫的存在，告诉这样一个外人吗？何况她她是你的血脉宿敌，道誓一事，只需偃尊出手，自然有办法解决。”
　　“可我身上也有白鸾的血统。”
　　“仅有一丝罢了，陛下不必多虑，老奴不在乎，兴复青鸾王室，这是万载难逢的机会，望陛下三思！”
　　……
　　不知过去多久，白鸾初感觉盆中的水有些凉了。
　　至于她的储物袋，还有储物袋中的机关鸾鸟，则是被她放在了外屋，放在了一个神念无法探出的木匣中。
　　那怪鸟说的看起来句句属实，但她还是不信任对方。
　　现在，她只想一个人静一静。
　　她知道那些护道者追随她的目的，知道他们想要的到底是什么，无论她血脉如何，他们只希望自己能在登基后，给予他们想要的东西，这点无关乎血脉。
　　可沐鸢不一样，大祭司说沐鸢是白鸾血统，自己和她注定是宿敌，如果真如大祭司所说的，她潜伏在自己身边的目的，就是为了皇位，那么她们之间势必要有一战。
　　再谈她的理想，她想要称帝，她是为了天下黎民百姓。
　　可哪怕她最终成功，血脉暴露后，终归免不了一番腥风血雨。
　　“为什么是你……为什么偏偏是你。”
　　少女喃喃自语，将脑袋埋入冰冷的水中。
　　……
　　获得狻猊宝骨后，又过去两年。
　　期间，沐鸢深居简出，大多时候都在闭关，要么吸收精血，要么炼制黄庭内景。
　　吸收了裂山龙兽的所有精血后，她的境界最终突破到半宗。
　　时光飞逝，亭台楼阁在她的识海中拔地而起，远近高低，错落有致，从须弥座台阶上的图腾，到庑殿顶上的脊兽。
　　随着这座宫殿日趋完善，沐鸢也能清楚地感受到，自己识海内的法则也在逐渐成形。
　　獬豸和行什这两种脊兽，沐鸢暂时没什么办法，万灵商会没找到，或许白鸾王朝国库里有，但那要等白鸾初登基之后再说。
　　沐鸢将这两种脊兽的位置暂时空下来，等到其他的各个部分，都基本完成，她顿觉天眼洞开，心神通透，就连神念也隐隐有了突破的趋势。
　　她可以万分确定，现在只要给她足够的秽石，她立刻就能把神念境界突破到漠境中期。
　　沐鸢看了看自己的存货，惊讶地发现秽石居然所剩无几，普通的秽石早已用完，至纯秽石也只剩下二十多斤，之前夏声笙给她寄过来些许，修炼为了到漠境，已经被她霍霍了大部分。
　　“居然用掉了这么多吗？”
　　她匆匆将其炼化完成，依旧觉得缺了点意思，那种临门一脚的感觉让她心痒难耐。
　　能够提升神念和精神力的宝物本就不多，秽石是其中的一种，眼下想要突破，只能等到回灵傀宗再说了。
　　“才偃宗不到，就有了接近漠境中期的神念修为，不愧是我选中的人。”
　　毕方一阵哼哼唧唧，很是得意，好像突破到漠境的是她一样。
　　“对了，毕方前辈，你当年半宗境的时候，神念是什么境界？”
　　此话一出，刚才还在哼哼唧唧，突然停下，愣了半晌后心虚道：
　　“咳，那什么，我当年像你这个修为，神念早就到达瞬息境了。”
　　“瞬息境！”
　　丝境，沙境，漠境，瞬息境……再往上一步，就是虚空境。
　　“那你最终到达了什么境界？”
　　“勉勉强强，算是个虚空境吧。”
　　“虚空之上呢？有没有更强的神念。”
　　“那你得问圣人，相传，虚空境是成圣的门槛之一，成圣之后，神念或许还能更进一步，很多偃尊自己修成了尊者，但神念未必能达到虚空境。”
　　“好吧。”
　　沐鸢决定不去多想，修行到漠境，每突破一个小境界，都需要海量的秽石。
　　可以预见，再往上的瞬息与虚空两境，所需要的秽石将是天文数字，或许将修罗峰中的所有秽石全部挖空，都未必能达到虚空之上。
　　在炼制七品偃器的过程中，沐鸢发现了神念强大的优势，很多细小的阵纹，唯有神念足够强大才能篆刻，越是外表小巧的七品偃器，就越是如此。
　　偃灵境的工匠，能够在给定图纸的情况下，操纵高品阶的炉心，炼制烛龙偃偶身上的部分大型元件，但无论如何都炼制不出完整的烛龙机心。
　　不单单因为他们偃道造诣不足，更因为没有神念，在精神力的操纵下，阵纹雕琢达不到那个精度。
　　黄庭内景修建到这一步，已经基本竣工，只剩下行什和獬豸的偃材，实在没办法。
　　“这样一来，我应该可以去试试，看看能不能打开那片法则屏障。虽然少了两种脊兽，但也不是不能将就一下。”
　　沐鸢起身伸了个懒腰，走出洞府，起身走向祭坛。

第385章 岁月轮毂
　　时隔两年，沐鸢又来到了这里，站在了这座祭坛面前，那祭坛上空凌空漂浮的车轮，相较于两年前，不知道转过了多少圈。
　　沐鸢伸出手，将催动识海中的法则之力，覆盖在手掌上，然后摸向那层透明屏障。
　　如两年前一样，这座屏障在接触到沐鸢手掌的瞬间，就开始向内凹陷，只不过当时，她只按入其中三寸，便无法继续向前。
　　这一次，她同样来到了三寸的深度，感觉自己已然留有余力，于是继续深入。
　　咔咔咔！
　　整个壁障咔咔作响，并且轻轻晃动，沐鸢感受到了明显的阻力，识海中的那座辉煌宫殿发也在震动。
　　这是规则与规则的碰撞，沐鸢继续加大规则的输出，手掌继续深入，直到她的身体前倾，贴在屏障上，将整个手臂都伸进去。
　　识海中的规则之力都被尽数调动，忽而听咔的一声脆响。
　　成了。
　　沐鸢面露喜色，低头看了看自己那只可以自由晃动的小手，屏障收缩，将她的肩膀夹住，她的手臂则是穿过屏障，探入其内部。
　　炼制黄庭内景到今天，花费了她五年时间，这件偃器没有直接的效果，攻击力也几乎可以忽略，她从台基开始，一砖一瓦炼，终于初次尝到了甜头。
　　沐鸢将手臂抽回，屏障上的小洞迅速弥合。
　　创造一个小臂粗细的洞口，就已经是她的极限，想要整个人进去，以她现在掌握的法则远远不够。
　　这个问题很好解决，先撕开一个小口，把所有人都放到避尘珠中，她握住避尘珠，把避尘珠放进去。
　　这时她进入避尘珠，这样避尘珠就进入了屏障内，而她还有其他所有人，就全都进入屏障当中。
　　沐鸢迫不及待叫来所有人，半日后，那些驻扎在外面开采资源的偃皇也都全部赶到，他们听说沐鸢可以打破规则壁障，都觉得不可思议。
　　直到沐鸢当着所有人的面，把手伸入屏障当中。
　　“掌控规则，这，这不是只有偃尊才能做到吗？”
　　“我也只是侥幸，仅仅只能撕开一小道裂缝，远远达不到偃尊那种层次。”
　　“沐姑娘你太谦虚了。”
　　然后，按照沐鸢的指示，所有人都进入到了屏障内，头顶的车轮缓缓旋转，过去的几年中，众人只能远观，这还是第一次如此近距离地观察此物。
　　当某人还在努力开采资源，获取偃器的时候，沐鸢这边已经开启传送阵，成功传送阵另一头。
　　嗡！
　　在沐鸢眼中，她那根红线再次浮现。
　　众人被传送到一处陌生之地，这里树木葱茏，百草丰茂，头顶天空，有的只是一道不知从何而来的光线，照亮了此间。
　　这块空间的中央，一个巨大的轮毂在缓缓转动，轮毂中央一对日月浮雕相互嵌套，其周围萦绕着浓郁的宙道道纹。
　　宙道法则形成领域，周围的花草树木飞快生长，也飞快枯败，四季在一瞬间更迭往复，永不停歇地上演着一场场轮回。
　　“好强大的道纹，若是人站在那里，怕是会迅速老去。”
　　白鸾初取出一块海枯石，这是一种四品偃材，性质极其稳定，但在自然界中，历经上千载都不会被风吹日晒所腐蚀。
　　少女奋力一抛，海枯石被丢进宙道法则之下，那块拳头大小的海枯石咕噜噜滚落在地，最终落在了距离轮毂千丈的位置。
　　随着周围的景色变换，海枯石开始风化、腐蚀，仅仅过去百来息息，这块上千年都不会腐朽的海枯石，就化作了一捧砂石，随风散去。
　　“嘶——”
　　吸气声此起彼伏，众人都不敢上前，而那块白鸾灵玉，则是被放在距离轮毂仅有千丈的位置。
　　他们甚至可以想象，若是按照正常的流程，等到四十多年后，他们再来到此处，必然会和大皇子展开大战，若是有人被打入轮毂的作用范围内，一定会瞬间暴毙。
　　白鸾初目光阴晴不定，此时，大祭司的声音在他耳畔响起。
　　“陛下，此乃七品偃器——【岁月轮毂】，那狗皇帝穷尽一生，都想要长生不老，他尝试过改造自身，也尝试了修行宙道，都没能成功。”
　　“岁月轮毂？如此威力，竟能直接左右光阴，怕是偃尊都不敢硬接，怎么可能只有七品。”
　　“因为此物只有在轮毂洞天中才能转动，催动它的不是灵力，而是轮毂洞天中独有的法则，你要说强大，那确实很强大，但强大的不是这件偃器，而是支撑其运转的轮毂洞天，这是属于偃尊的力量。”
　　想要取得那块白鸾灵玉，就必须要进入轮毂的作用范围内，正当众人一筹莫展之际，彭宗翰撸起袖子。
　　“殿下，我今年才五百岁，我寿命还长，精力旺盛，让我去。”
　　“彭老弟且慢，让我先用偃偶试它一试。”
　　说着，璇玑子就取出了一只偃偶，在他的精神力操纵之下，这只偃偶走上前去，当它步入距离轮毂千丈范围内的刹那，其行走的速度骤然慢了下来。
　　无论璇玑子如何催动，这只偃偶始终不紧不慢，一步一步地向前走着，但丝丝斑驳的锈迹，却迅速爬上了偃偶的身躯。
　　“岁月轮毂加快的，是生灵生老病死的速度，当你试图接近它，速度只会被放缓，正如你方才扔出去的海枯石，它下坠的速度很慢，但落下后却迅速腐朽。”
　　偃偶一步一步向前走着。
　　一步，两步，三步……
　　当偃偶走出去第五步，浑身上下开始吱呀作响。
　　当偃偶走出去第十步，左脚关节彻底卡死，僵硬无法动弹。
　　当偃偶走出去第十三步，这只偃偶终于支撑不住，噗通一声，摔倒在地，身躯很快彻底崩溃。
　　一只五品偃偶，就这样毁了。
　　彭宗翰卯足了劲儿，骑着机关金牛就要上前，眼中带着视死如归的决然。
　　“罢了罢了，还是我来吧。”
　　“再等等。”
　　白鸾初环顾四周，看到距离轮毂百丈的范围内，居然有一口棺。
　　“那便是你所说的九窍灵柩？”
　　“正是。”
　　“你既然能够借助灵柩，让狻猊夺舍重生，定然有办法靠近。”
　　“哈哈哈，不愧是陛下，这么快就想到了老奴，不错，老奴有办法靠近，想要对抗岁月轮毂只有两种方法。
　　“第一种，是用法则去对抗，任何法则都行，这一点通常要偃尊才能做到，所以那块灵玉，应该也是国师放过去的。”
　　“另一种，则是用道纹去对抗，但必须是宙道道纹，欸，刚好，老奴这里就有一件六品的宙道偃器。”
　　说到这里，大祭司顿了顿。
　　“只不过有一个条件。”
　　“什么条件？”
　　“陛下，你需要先用莲心劫，将那白鸾余孽射杀！陛下，已经到了这一步，再不杀她，那就太晚了，等你杀死她，确保你拿到灵玉，老奴才能安心把那件六品偃器交给你。”
　　闻言，白鸾初顿时皱起眉。
　　她早就料到会有这么一天，两年来，她日日夜夜都在担心这一天的到来，她有意无意瞥向沐鸢，那张精致的小脸此刻正若有所思。
　　“陛下不要逼老奴，如果陛下不答应，老奴宁愿与那件偃器一起损毁，哼！”
　　大祭司言辞激烈，一副要以死逼宫的作态。
　　不料，白鸾初咬牙切齿，恨恨道：
　　“那，那你还是去死吧，我不会伤害她，我会去找别的办法。”
　　“陛下啊！你这是要气死老奴啊！老奴只想要你登基，只是想要兴复青鸾皇室，老奴有什么错？难道陛下你要为了这个家伙，背叛整个青鸾族，背叛这天下百姓？”
　　“我意已决，宙道偃器嘛，现在还有四十多年的时间，我就是出去从头炼一件，也绝对不会伤害她。”
　　“炼一件？如果是其它道统，你们这么多人，用接下来的时间，炼一件六品偃器未必不可，但这是宙道偃器，你这些人中，有人修行宙道吗？”
　　正在二者争执之际，却见沐鸢突然轻移莲步，从人群中走出。
　　“沐姑娘，冷静啊！你今后前途无量，有望成尊，万万不可在这里折损阳寿！”
　　众人劝阻，白鸾初赶忙上前，一把拽住对方的衣摆。
　　“别去。”
　　沐鸢在所有人中，修为最高，实力最强，但她却是所有人中最矮最小的那个，白鸾初以为对方要仗着自己年轻，上前硬抗岁月的力量。
　　“没事的，我自有办法。”
　　说着，沐鸢轻轻拍开了对方手，展颜一笑，让白鸾初芳心轻颤。
　　此时，大祭司叫嚣道：
　　“哈哈哈，不自量力，让她去！死了最好。”
　　沐鸢箭步上前，暗中催动慢鱼，以慢鱼的宙道道纹，去对抗岁月轮毂的宙道道纹，这是毕方教给她的办法。
　　她不知道慢鱼到底是什么品阶，至少从她修炼到现在，还没有敌人能够挣脱慢鱼的宙道领域。
　　这层宙道领域覆盖沐鸢周身，无论轮毂如何转动，无论宙道道纹如何肆虐，始终无法对她造成半分影响。
　　彭宗翰一拍脑袋，冷不防大喝一声：
　　“天哪，沐姑娘她的头发都白了，那宙道领域当真恐怖，你们……你们怎么不阻止她！”
　　“咳，彭老弟，有没有可能，她的头发本来就是白的。”
　　彭宗翰再次摸了摸脑袋，感觉头顶刚长出来的那一撮毛尖尖的：
　　“喔喔，对喔……”

第386章 四棺三椁
　　“她手上居然也有宙道偃器？”
　　大祭司有些惊愕，白鸾初突然一拍脑袋，想起此事。
　　对啊，沐鸢身上不就有一件宙道偃器吗？
　　就是不知道，具体是几品……
　　“陛下，岁月轮毂以自身为中心，形成的宙道领域向外辐射，距离越近，道纹也就越密集，当初我用那件六品的宙道偃器，最多也就勉强够到那口棺。”
　　国师所需要的灵玉，距离岁月轮毂千丈。
　　而那口作为七品偃器的九窍灵柩，则是距离岁月轮毂百丈。
　　大祭司看着沐鸢一步步向前，很快就来到灵玉所在，一把将其抓下，心中一突。
　　“陛下，快用莲心劫射杀她！”
　　“不，我做不到。”
　　“陛下，恕老夫直言，优柔寡断，难成大事！”
　　白鸾初的手紧紧攥着衣摆，胸口剧烈起伏，在心中暗道：
　　“或许这天下落在她手中，要远比落在我手中更好。”
　　如果沐鸢称帝，她身上有白鸾的血统，在国师的扶持下，必然是顺理成章，那些朝堂大臣就算心存他想，也不敢表露。
　　反之，作为青鸾族的后裔，若是她称帝，那无异于改朝换代，不仅国师不会同意。
　　就算她背后的那位偃尊能够大败国师，就算她能够掌控白玉京，那些文臣武将、封国国君，一定会借着匡扶白鸾正统为由来争夺皇位，到时候天下必然大乱。
　　最重要的是，她真的下不去手，她不想沐鸢死……
　　“陛下，不要再犹豫了，你无需有任何顾虑，无论是道誓还是内乱又或者是别的什么，我们都有办法事后解决，但解决白鸾余孽，兴复我朝的机会，仅有这一次！”
　　正在大祭司催促之间，沐鸢依旧走在通往岁月轮毂的道路上，她体内的机关游鱼晃了晃身体，完全一副留有余力的样子。
　　慢鱼形成了一块狭小的宙道领域，以沐鸢为中心，覆盖周围两丈，但凡她所经过的地方，那些花草树木的生老病死，都明显变得缓慢，恢复了正常的生长速度。
　　如此，沐鸢周身这些草木，与远处那些形成了明显的区别，当远处的草木已经枯黄，沐鸢脚下依旧绿意盎然。
　　她带着宙道领域缓缓行走，在身后拖出了一条翠绿的小道。
　　见状，毕方笑着开口道：
　　“一直以来，我都看不出你那件偃器的品阶，正好借此机会试他一试，看到前面的那口棺了吗？不出意外的话，那应该是一件七品的魂道偃器，试着靠近看看。”
　　“好。”
　　“不过你要小心，如果你的宙道领域维持不住，那就一定要立刻退出来。”
　　“嗯嗯，这我自然知晓。”
　　这是同一种道统之下，两种不同偃器的较量，沐鸢就这样，在众人震惊羡慕的目光中，一步步向前，最终来到那口棺材面前。
　　眼中的红线正是连接向此物，说明这件偃器，和人遁机有关。
　　沐鸢近距离查看，确切来说，这是一口完整的棺椁，分为内外七层。
　　棺，即是盛放尸体的木质葬具。
　　椁，即是套在套在棺外面，用来盛放棺体之物。
　　不过沐鸢所见的这种棺椁，乃是一种偃器，外面的椁一共有三层，乃是用某种透明的灵矿炼制而成，如同水晶琉璃，透过外面的椁可以清晰看到内部的大棺。
　　沐鸢小心翼翼地以神念操纵，棺椁顶部的机关被打开，露出里面的大棺材，棺材上同样有机关。
　　沐鸢像是拆礼物盒般，将其打开，一层又一层，她连续拆开三层，直到第四层，只见一口苍白的木棺展现在她的面前。
　　器以藏礼，四棺三椁，这是天子才配拥有的待遇。
　　棺椁距离轮毂仅有百丈，却不受其影响，正是受到了外面三层椁的保护，外侧有密密麻麻的宙道道纹闪烁，抵御着外界的宙道领域的侵蚀。
　　最里面这口棺，外形古朴，长四尺，宽九丈，这九个阀门分布的位置，也颇有意思。
　　棺材板的最上面有两个，稍稍往下棺材的侧面有两个，然后再往下，棺材板中间有三个，最后在棺材板中央偏下的位置，还有两个。
　　“一共九个机关阀门，分别对应着人体的九窍？通过封住这些位置，就能防止人的魂魄外泄，将其长久地保存在棺椁当中。”
　　沐鸢喃喃自语，她疑心此物是白鸾天佑炼制的，当她试图打开这最后一层棺椁，忽而有一段信息涌入她的脑海，正好印证了她方才的心中所想。
　　【此棺，名为九窍灵柩，将魂魄置入其内，可以温养，待到寻得合适的肉身，方可行夺舍之法……】
　　沐鸢消化完其中的信息，还有催动此物的诸多注意事项，眼前的红线也随之消失，她不禁倒抽一口凉气。
　　“嘶——好邪性的偃器，居然是用来夺舍的吗？或许可以将其称之为魍魉匣的加强版也不为过。”
　　当初，沐鸢还在魔傀宗的时候，曾经搞到过一套御鬼之法，催动此法，能够做到人鬼合一，需要配合一种名叫魍魉匣的偃器使用。
　　“小奶妹，我可以进去吗？”
　　“用这种东西来养鬼吗？或许可以试试看，我也是时候帮你们找几具身体了，还有——毕方前辈。”
　　人有三魂七魄，而鬼则是人死后，魂脱离肉体的存在。
　　九窍灵柩能够温养魂魄，按理说也能温养她体内的这些女鬼，至于能不能帮她们找到真正的肉身，那得回头再说。
　　至于毕方……
　　然而，毕方突然淡淡开口道：
　　“我就不必了，我现在的状态，连鬼都算不上，无非就是一缕心存执念的残魂罢了，类似的方法我不是没有试过，生死之间的界限，岂有那么容易逾越。”
　　“总得试一试呗。”
　　众女鬼欢呼雀跃般地钻了进去，沐鸢将棺椁盖上，棺椁运转起来，棺椁内部传出众鬼舒畅的呻吟，让人不由得想入非非。
　　“喂喂，你们不要发出奇怪的声音啊。”
　　“嘶呼呼呼——好痛快啊，嘶喔喔！”
　　“喔喔喔，等到出棺之日，我感觉我能强得可怕。”
　　“那，那你们加油。”
　　眼下，众鬼的修为大概是相当于偃王，也不知道这场独属于她们的修炼需要持续多久。
　　沐鸢将九窍灵柩收起，放入避尘珠当中，然后再看向空中的巨大轮毂。
　　“要不我把这个也拿走吧。”
　　如果说，棺椁和灵玉都是奖励，那么上方的轮毂，便是通往奖励道路上阻碍，是先皇对她们这些后辈的考验。
　　现在，沐鸢居然要把这考验她们轮毂一起带走！
　　沐鸢继续向前走去，越是靠近那层轮毂，周围的宙道道纹也就越是密集，那股宙道领域就越强，但无论这股宙道之力有多强，她都丝毫不受影响，被她体内的机关游鱼轻松镇压。
　　“我越发好奇了，你那条鱼，到底是什么品阶的偃器，你是怎么弄到手的？”
　　“不清楚，自从我记事起，这条鱼就在我体内了，没准是仙器呢？”
　　“那不可能，你哪来的仙器。”
　　“我就随便说说，但品阶应该不会比这轮毂低。”
　　沐鸢本来想要将轮毂移入避尘珠中，但想想觉得不妥，她需要慢鱼才能镇压此物，放在避尘珠中，万一把避尘珠毁了怎么办。
　　而相较之下，如果放在她的黄庭内景当中，因为有慢鱼镇压，反而是并无大碍，反而是这股宙道之力，若是用得好，说不定还能加快她神念的恢复。
　　呲溜~
　　沐鸢心念一动，轮毂消失不见，再次出现，已经出现在识海当中，位于黄庭之上。
　　轰轰轰！
　　这一刻，整个轮毂洞天剧烈震颤，而被沐鸢移入识海中的轮毂，竟然缓缓停止了转动，道纹尽数收敛，宙道领域收缩。
　　“欸？怎么不动了？”
　　“此物催动需要宙道法则，你把它放进你的识海中，没有宙道法则供给，自然就不动了。”
　　“呜，好可惜啊……”
　　沐鸢本来还想着，如果此物能够继续运转，或许能帮助她加快黄庭内景中的时间流速，方便她日后演绎洞天内的因果，提升境界。
　　“也就是说，要等我演绎出宙道法则，才能推动此物转动？”
　　自己的继承者修行到这一步，毕方知道，是时候让她知晓一些，关乎世界本源、大道本质的事情，却听她缓缓道来：
　　“没错，这天地间，先有法则而后有道纹，道纹因法则而生，是相应法则在这世间留下的痕迹，你识海中的这些法则不但微弱，而且还只是原始法则，本身不具备道统属性。”
　　“原来是这样，那这片洞天拥有外界八倍的时间流速，也是因为这件偃器？”
　　“确切来说，是洞天法则推动轮毂运转的结果，单纯一件七品偃器，还做不到让这么大的一个世界加速运转。”
　　反正演绎因果也不急于一时，这是偃尊才要考虑的事，沐鸢现在连偃宗都没突破，还远没有到需要演绎因果的地步。
　　但是，她用不了，不代表摩天偃偶用不了，摩天偃偶中的法则比她的识海完整得多。
　　那只名叫齐岚的蛤蟆曾经说过，摩天偃偶演绎历史，最终目的是晋升九品偃器，如果将这东西带回摩天偃偶当中，说不定能够加快虫圭洞天历史演进的速度。

第387章 帝位，非我所求
　　九品偃偶啊，那可是传说中的九品偃偶。
　　哪怕是八品偃偶都足以和偃尊匹敌，若是九品偃偶，就算是偃圣也会为之动容。
　　沐鸢越想就越是激动，恨不能现在就回到灵傀宗尝试一番。
　　可当她转过身去，却看到白鸾初和众多护道者站在那里，一个个呆若木鸡，
　　如果不是彭宗翰突然挠了挠头顶尖尖的毛发，沐鸢真以为他们是被宙道领域影响，时间停滞，化作静止不动的雕塑。
　　亲眼目睹沐鸢不但拿到了象征皇位的灵玉，还取走了岁月轮毂，大祭司近乎抓狂。
　　“陛下，不要再犹豫了，趁她还不知道你的身份，你现在就催动莲心劫射死她，她只要死了，帝位、偃器就全都是你的，你将成为崭新王朝的开国皇帝，你将受万世景仰，你将……”
　　“我不需要，我想要的不是这些。”
　　“你说什么？”
　　“我说，我不想要这些，帝位，非我所求。”
　　白鸾初想要争夺帝位，但她要的从来就不是什么荣华富贵，更不是他人的景仰。
　　她只是早些年尝过百姓的疾苦，所以想要改变这一切。
　　如果她的出现，会给这个国家带来灾难，那她宁可不要这个皇位。
　　这一路走来，沐鸢帮了她很多，她只是在背后默默支持对方，与商会交涉，帮她搜集各种偃材和资源，带领她去收集皇储身上的气运。
　　要论起功劳，她总觉得自己这个皇储，做得远不如沐鸢这个护道者。
　　沐鸢身负白鸾血脉，她若称帝，那就是名正言顺。
　　而她不配，也不应该站在那个位置上。
　　如果她今后能够隐藏身份，对方能够念及旧情，愿意把自己留在身边服侍，愿意让她辅佐治理朝政，好像也是一个不错的选择。
　　沐鸢迈着轻快的步子，朝她走来。
　　白鸾初心脏砰砰直跳，她现在只怕，对方早就识破了她的血脉，然后对方刀剑相向。
　　然而她怎么也没有想到，沐鸢却走到了她的面前，掂了掂手中的灵玉。
　　“怎么？太开心，以至于傻掉了？”
　　“啊？”
　　白鸾初还没有反应过来，方才还在喋喋不休，苦口婆心劝说她的青鸾大祭司，此刻也沉默下来。
　　“接着啊，这是属于你的皇位。”
　　“为什么给我？”
　　“不是一开始说好的吗？我帮你搞到皇位，你帮我弄一根神霄树的支杆，是连接着主干的一整个枝干哦，你可别想耍赖。”
　　“可这一路上，都是你冲在最前面。”
　　“这是护道者应该做的……你不能把人的付出给异化掉，懂不懂，什么叫异化和具体化，能够走到这一步，走到今天，不光是你我，还有各位都有功劳，我们是一个整体。”
　　“这……”
　　白鸾初呆呆地站在原地，呆呆地看着沐鸢，视野逐渐模糊，众人欢呼也在她耳畔逐渐远去。
　　“当然，除了神霄树以外，如果你能帮我在国库里找找，有没有行什和獬豸的偃材就更好了。”
　　“好。”
　　白鸾初含泪点头，然而，就在这时，一道不和谐的声音在她识海中骤然响起。
　　“哈哈哈哈，好——不愧是陛下！兵不血刃就夺得了皇位！哈哈哈，天佑我青鸾皇室！”
　　“你在说什么？”
　　“陛下，你骗得老奴好苦啊！老奴方才还以为陛下不忍心杀她，其实陛下您早就预料到了今天，以美人计俘获其身心，她这是色迷心窍，这才将皇位奉上。”
　　“胡说，分明分明……就是。”
　　白鸾初涨红了脸，事实恰恰相反，她是对沐鸢早就生出了几分情愫，但沐鸢对她的态度似乎不那么明朗。
　　“如果她不是喜欢陛下，那又怎么会把这天下都拱手让给你？陛下这招——高！实在是高！如此一来，毫不费力地夺取到了皇位，还省下一件七品偃器，青鸾在上，老天有眼，陛下，老奴能够侍奉您三生有幸。”
　　闻言，白鸾初正欲开口解释，却听一声威严的声音，自头顶轰然响起。
　　“此战到此结束，陛下还有诸位护道者，我已经将洞天的大门打开，诸位请出来一叙。”
　　说话的是白鸾国师，话音刚落，一扇空间门便在众人面前显现。
　　……
　　半个时辰前，白鸾天齐洞府之外。
　　空中阴云密布，众人翘首以盼，眼见白鸾天齐凌空而立，双手上下翻飞，一只精巧的方形机关在他手中飞快变换。
　　这只机关共有六个面，每个面划分为九宫样式的方格，不同的方格之上，蕴含不同属性的道纹，一共有六种，这些道纹相当紊乱，相互纠缠相互破坏。
　　一道道雷霆划破天空，仿佛要阻止他将此器炼成此器，可无论雷霆如何轰击他，白鸾天齐的身体始终岿然不动。
　　男人眉宇间时而紧拧，时而舒展，像是在思考与推演。
　　终于，半个时辰后，方形机关在他的控制之下，相同色泽的方格，被分别集中在六个面上，原本紊乱的道纹在这一刻井然有序。
　　“成了，殿下真的炼成了九宫六合仪！”
　　“这九宫六合仪属于七品偃器，每一个面上都蕴含一种道统，分别是火、水、雷、冰、土、风，当这九宫六合仪转动变换之时，这些道统之间就会相互反应，威力无穷！”
　　“殿下万岁，有了此器相助，任兄也提前突破到了偃宗，我等定能将那庶子斩杀！”
　　听着众多护道者的吹捧和欢呼，白鸾天齐微微昂起下巴，感觉很是受用。
　　“千年磨一剑，就是等今天，你等先下去准备一二，我们明日就启程前往那庶子的驻扎地，将其一举斩杀！”
　　白鸾天齐心中感慨万千，他向来沉稳，但事到如今，就是以他的心性，也忍不住想要与众人把酒言欢，高歌一曲。
　　他静静蛰伏，等待最佳的出手时机，等了一年又一年，为了杀死那一个个竞争者，可谓是机关算尽。
　　九宫六合仪不重，但他捧起九宫六合仪的双手却在止不住地颤抖，小小的方形机关，在他手中仿佛无比沉重。
　　男人抬头看去，看着九宫六合仪的一个面，那九宫与棋盘的上的九宫如出一辙，他手中的九宫六合仪倏然展开，在这一刻，化作了一只十万斤重的棋盘。
　　他仿佛回到了那个晚上，地上是早已冷却的尸体，血水从被砸瘪的头颅中涌出，一直流到他的脚下。
　　那是他第一次杀人，杀的是自己的皇兄。
　　小时候，他打不过皇兄，于是一直隐忍，最开始杀掉对方，也不是为了什么皇位，而是因为他的皇兄小时候欺负他。
　　从今往后，他登基称帝，便再也无需隐忍任何人！
　　白鸾天齐这样想着，忽然天空中传来国师威严平淡的声音：
　　“此战结束，殿下还有诸位护道者，我已将洞天出口打开，诸位请出来一叙。”
　　“什么？”
　　白鸾天齐瞪大的双眼几乎要冒出来，不光是他，在场的其余三十多名护道者，也都吃惊。
　　怎么就结束了？
　　他们既没有去杀死白鸾初，现在祭坛周围的屏障没开，也没有可能夺到白鸾灵玉，这场夺嫡战怎么就结束了？
　　“我知道了，一定是那庶子外出寻求机缘，结果人心不足蛇吞象，碰到了她不该染指的机缘结果死了。”
　　“这么说来，那皇位岂不是我们大皇子的？”
　　更有人直接当场下跪，对着白鸾天齐倒头就拜，剩下的人也都纷纷效仿。
　　“吾皇万岁万岁万万岁。”
　　“咳咳，莫要张狂，本皇子……朕还没登基呢，平身，都平身。”
　　大皇子手足无措地招呼众人起身，他面露喜色，嘴角上扬压都压不住，然而就在这时，天空中却响起了国师那炸雷般的怒喝。
　　“还在磨蹭什么，还不快滚出来！”
　　大皇子眉头一皱，心中不悦。
　　嘿，这老东西什么态度，他都是皇帝了，这老东西居然还敢这么吆喝他？
　　心中虽然这么想，但白鸾天齐终究按捺下怒火，小不忍则乱大谋，他现在还没掌控白玉京，不能和国师撕破脸皮，几百年都忍过去了，不缺这一时。
　　于是，白鸾天齐撇撇嘴，带着众人走进了空间门。
　　等到他们出去，国师正和白鸾初等人站在一起，白鸾天齐手上一名护道者大呼道：
　　“那庶子怎么没死！”
　　“怎么说话呢！你喊谁庶子？这是当今圣上！”
　　彭宗翰驾驶着机关金牛朝那人撞过来，国师非但没有阻止，反而抬手一勾，顿时有数十根丝线闪烁，不知何时缠上了那名护道者的身躯，使之动弹不得。
　　那名护道者反抗不得，眼睁睁看着小山般的机关金牛撞来。
　　砰！
　　那人被撞飞出去千丈远，落地后又滚出去千丈，浑身骨头不知道断了多少，看到这一幕，看到彭宗翰和国师的态度，白鸾天齐彻底傻眼。
　　“等等，难道说……”
　　“不可能，她一定是作弊了，祭坛尚未开启，她怎么可能获得白鸾灵玉。”
　　不料，国师声音平淡，答非所问道：
　　“规矩就是规矩，只要不破坏我定下的规矩，那我只看结果，不看过程，另外，大皇子殿下，你的那份气运是时候归还了。”

第388章 高端的偃材只需要最原始的砍伐方式
　　“气运？不，我不能给你，这是我的，我的！”
　　既然已经决出胜负，那么所有皇子的气运，也要收归给当今唯一的圣上，这是历年来的传统。
　　大皇子面露惊恐，他不敢相信眼前一切，他正如日中天，他手中的势力到达鼎盛，他等了这么多年……整整八百年，却倒在了称帝前的最后一步。
　　他宁愿战死，也不愿意接受这样莫名其妙的失败。
　　“我不服！我不服啊！凭什么是她，凭什么她一个庶子能够称帝，这不公平！”
　　沐鸢在心中暗自腹诽，相较于这个出身显赫的大皇子，别人一个庶子，一步一步走到今天，确实不那么公平。
　　“国师大人，我才是血脉最纯粹的子嗣，才更应该继承皇位。”
　　国师眯起眼，偃尊境的威压散出，周围的空气都为之凝滞。
　　“你是想要抗命？”
　　“不不不，国师大人，我是想……再和她比一场，比如……”
　　“不行，你现在若是臣服，主动接受仪式，那么今后你依旧可以回到你的封土，若是不从，你可以试试看……”
　　大皇子一时语塞，理智最终战胜了冲动。
　　眼下，白鸾初还未正式登基，但国师已经认可了她的身份，现在他跳出来反驳，那就是违抗君命。
　　“大皇子，冷静啊大皇子。”
　　“是啊大皇子，我们斗不过他们的。”
　　其余护道者纷纷劝说，白鸾天齐也意识到自己方才冲动了，但“斗不过”这三个字让他心如刀绞，气血上涌。
　　凭什么说他斗不过？
　　现在若是让她与对方公平对决一场，他觉得自己能赢，可是他已经没有那样的机会了。
　　这些年，他隐忍太久了，到头来只剩下一口长叹。
　　“唉——”
　　这一瞬，他感觉自己浑身的气劲都已耗尽，瞬间苍老了上千岁，最后他跪倒在地，咬牙切齿道：
　　“谢圣上不杀之恩，在下愿降。”
　　国师催动偃器，将白鸾天齐身上的气运抽离，这股气运分成两部分，一部分来到沐鸢身上，还有一部分来到白鸾初身上，消失不见。
　　沐鸢有些不确定，这位国师到底看不看得见气运的形体，明摆着被她分走一半，对方居然不动声色。
　　难道，这属于道誓的正常表现？
　　吸收了大皇子身上的半数气运后，白鸾初头顶的烟气再次发生变化，其中大半化作彩色，还有一半呈现淡金之色。
　　沐鸢猜测，气运的最终形态应该是完全化作彩色，或许是她暗戳戳分走了一半，导致白鸾初身上的气运没能彻底圆满。
　　当大皇子被抽走气运后，脸上的不甘与愤怒散去，最后也只剩下绝望，几乎再次苍老了数百岁。
　　“臣告退……我们走。”
　　等到他们灰溜溜离开后，国师忽然转头看向白鸾初。
　　“你们应该早认识我了，重新认识一下，先皇赐姓云，名归鹤，你们今后可以叫我云先生，云某不才，但活了些年岁，对修炼、朝事姑且算略知一二，今后，将由我辅佐陛下执掌国事，诸位若是有什么疑惑，可以随时来找在下，在下也会竭尽所能解答。”
　　对修炼和朝事略知一二，指活了一万多岁，辅佐过三代先皇。
　　相较于其他皇储自由生活在朝中，白鸾初自幼在外漂泊，与这位国师接触得不多，但熟读王朝历史的她，对这位传奇国师的行事作风，都有所了解。
　　如果用白鸾初自己的话来说，眼前这位曾经做过很多事，有些事情并不那么光彩，你可以说他不是好人，但他对白鸾王朝有着绝对忠诚。
　　与此同时，大祭司一语不发，生怕暴露，白鸾初估计它现在也慌到不行，因为站在他们面前的是一个偃尊。
　　虽然碍于白鸾初如今的身份，国师不至于强迫要求检查储物袋，一般人永远想象不到，偃尊有怎样的通天手段，暗中观察储物袋中的物品。
　　事实上，不光是大祭司不想暴露自己，白鸾初也有些心虚，她没想到沐鸢真的不要皇位，到头来还是将其让给了自己。
　　事已至此，她也只能顺势将其接过，在她炼化掌控白玉京之前，她还不能暴露自己的血脉。
　　于是，她躬身一礼道：
　　“云先生不必谦虚，今后关于朝中之事，还望先生多多赐教。”
　　“自然，自然，”云归鹤画风一转，忽而看向沐鸢，“这位就是沐鸢姑娘吧，我方才突然发现，这轮毂洞天中的光阴流速变慢，你可有头绪？”
　　“咳……”
　　沐鸢干咳，轮毂洞天能够以外界八倍的速度运转，依赖于岁月轮毂这件偃器，她现在将其取走，轮毂洞天的流速就恢复了正常。
　　这件事情瞒不住，也赖不掉。
　　然而，国师接下来的一句话，却更加耐人寻味。
　　“真的不打算留下来吗？”
　　这句话没有点明对象，但是沐鸢隐隐能够猜到，这既是在说她这个人，也在说她手中的岁月轮毂。
　　这话的意思已经很明确了。
　　你如果愿意留下来，以护道者的身份留在白鸾国，那么岁月轮毂送给你也无妨，但你若是不愿意留下来，那岁月轮毂也请留下。
　　沐鸢毫不犹豫地选择了后者，那件偃器她可以不要，但她一定要回灵傀宗。
　　正当她暗中斟酌语句，思考该如何作答的时候，白鸾初突然箭步上前，拦在两人中间。
　　“云先生，这一路来，沐姑娘为我……额，朕做了很多，没有她，朕走不到如今这一步，如果收回那件偃器，传出去世人该如何看我？今后还有谁愿意投奔辅佐朕？”
　　初次用这种口吻身份说话，白鸾初觉得很不自在。
　　眼前这位，不太在乎自己的名声，但他很在乎皇帝的名声，那些不光彩的事情，他都在为皇帝背锅，甘愿背负后世骂名。
　　所以，站在这个角度上，白鸾初相信能够说服对方。
　　云归鹤略作沉吟，深深看了白鸾初一眼，微微颔首：
　　“陛下所言极是，是我欠考虑了，沐姑娘有功，确实该赏。”
　　“此外，我当初和沐姑娘立下国道誓，事成之后，要给她一根神霄树的枝干。”
　　相较于岁月轮毂，神霄树意义更加重大。
　　闻言，云归鹤脸色一僵，但很快就恢复正常，深邃的眼眸微微闪烁，沉声道：
　　“君无戏言，既然是陛下的许诺，自当兑现，沐姑娘，请随我来。”
　　说罢，云归鹤单手掐诀，前方展开一道空间门，沐鸢跟了上去，白鸾初也觉得不放心，按照她对历史的了解，她是真怕这位国师做出某些出格之事。
　　于是转身和庄悦交代两句，随即也跟了上去。
　　眼前光影变换，三人来到另一处洞天当中，一棵参天古木高耸入云，光是主干的直径就有数十里。
　　个别枝干上托举着巨大的透明气泡，如果仔细看，每个气泡中都蕴藏着一个世界，一共十一个气泡，刚好对应十一个洞天，也就是白鸾王朝历史上出现过的十一个偃尊。
　　其中一个世界中，有着一个小小的车轮，那就是众人不久前才进去过的轮毂洞天。
　　“除开主干，还有这些承载洞天的十一根枝干，其余剩下的七根枝干中，你可以任选一根。”
　　“啊，原来可以让我自己选的吗？”
　　“不错，但只能选一根。”
　　沐鸢散开神念，云归鹤微微一怔。
　　借助神念，沐鸢从上到下打量着这棵树，依次找到了对方所说的那七根枝干。
　　沐鸢就没见过这么大的一棵树，神霄树的主干粗细足有三千丈，高度大概是四万丈，最细最小枝干也有近四百丈粗，延伸到尽头有两万丈长。
　　如果让她来选，她第一感觉肯定会从七根枝干中，选最粗的那一根，但她不敢妄下定论，她决定问问毕方的意见。
　　“选最上面那根。”
　　“可是，那根最短也最细。”
　　“所以也是新生的一根，移植之后可塑性最强，神霄树的蕴含恐怖生机，它不但能够成为镇物，还可以孕育生灵。
　　“至于具体是何种生灵，这要看你洞天想要演绎何种法则，之后要用相应的办法培育这根树苗，听我的，选最上面那根。”
　　“好。”
　　在识海中得出结论，沐鸢指向最高处的枝杈，对云归鹤说道：
　　“我选那根。”
　　“如你所愿。”
　　接下来，云归鹤便对着神霄树念念有词，像是经文，也像是祷告，语速太快，沐鸢没听懂，足足两个时辰过后，云归鹤在树下的香案前敬上三支香，继而取出一只锯子。
　　没错，就是木匠常用的钢锯，不过这钢锯见风就长，上面的锯齿也飞快轮转，让沐鸢想起了前世的电锯。
　　云归鹤脚底喷出一股云雾，形成彩色云霞，载着他飞到半空，飞到沐鸢所指的那根枝干近旁。
　　然后，他就当着沐鸢的面，开始砍树……
　　木屑如雨般纷飞，如此朴实的砍伐方式，沐鸢反而看得目瞪口呆，这或许就是人们所说的——“最高端的偃材，往往只需要最原始的砍伐方式”。
　　突然，毕方出声提醒：
　　“还愣着干什么，快去接木屑啊，你师尊让你找神霄木给摩天偃偶供能，压根就不用整块的神霄木，仅仅是足量的木屑就够用了，你不会真打算从树苗上砍一段下来吧。”

第389章 红线的诡异指向
　　“有道理。”
　　沐鸢一拍脑袋，赶忙上前，催动避尘珠，对着那漫天木屑就是一阵暴风吸入。
　　这些木屑上宝光流转，其中蕴含的生机多到难以想象，丝毫不亚于七品偃材。
　　沐鸢咽了口唾沫，手握如此重宝，她心中忐忑不已。
　　这是她可以拿的吗？
　　所谓匹夫无罪怀璧其罪，她真有些惧怕，她拿了这么多好东西，两件七品偃器，这么一大块七品偃材，这国师会转脸不认人。
　　不料，国师只是低头瞥了正在接木屑的沐鸢一眼，不咸不淡道：
　　“你倒是识货。”
　　“呵呵呵，国师谬赞了。”
　　沐鸢笑了，那是一种很尴尬的笑。
　　足足锯了半个多时辰，那整根神霄树才被锯下来，沐鸢将其暂时收入避尘珠中。
　　主要原因是，她不知道怎么养这棵树，她的识海中除了黄庭，也没有准备土壤，几乎空无一物。
　　沐鸢在避尘珠的第二节珠子当中，提前挖了一个深坑，将然后将枝干埋了进去。
　　“先暂时这么凑合着吧，反正这种树一时半会也死不了，之后要让这棵树成活生根，并且移植到你的识海中，还要很多步骤，我慢慢和你说。”
　　“喔。”
　　神霄树玄妙异常，进入避尘珠中后，整个珠子都仿佛活过来般，开始发生某种说不清道不明的变化。
　　如此神奇的粗大树枝，沐鸢恨不得现在就把这它塞进来。
　　很可惜，她还没准备好。
　　“你的识海已经成为了一方洞天，有黄庭作为镇物，形成黄庭内景，你可以考虑开辟第二洞天。”
　　“第二洞天？太快了吧，我是说，我现在连偃宗都不是，要开辟第二洞天？”
　　“趁早准备，正常偃宗突破偃尊，都是将丹田炼制成洞天，在偃宗时期就开始准备，你先将识海开辟成了洞天，丹田还没开发。
　　“到时候你把神霄木移植到丹田中，在突破偃尊之前形成洞天，呵呵呵……我已经开始期待了，偃宗境开辟完整洞天，神霄树作为镇物，两个洞天演绎出完整规则后，寻常偃尊来了都要被你按着锤。”
　　“真的有那么夸张嘛？”
　　“自信一点，这将是一条成圣之路，历史上并非没有人炼成双重洞天，至少光我知道的，就有一位偃圣做到过。”
　　“可是，可素我感觉我的丹田塞不下~”
　　沐鸢看了看自己的小肚子，又看了看避尘珠中的粗大树枝，怎么想都感觉塞不下。
　　“此事不急，等你突破到偃宗，丹田容量还会有一场巨大的升华，到时候定然能够塞下，咳，我是说容纳。”
　　以往的这个时候，那些女鬼肯定要跳出来说一些，一些一些让人脸红的话，可这一次却没有。
　　女鬼们正在九窍灵柩中沉眠，沐鸢感觉耳根清净，但心中也升起些许寂寞。
　　随后，沐鸢就离开了神霄树所在的世界，回到了白玉京之上，这次出来可谓是收获颇丰，堪称前所未有。
　　接下来，白鸾初就要尝试炼化白玉京，这将是一个极其漫长的过程，大概需要几个月甚至数年的时间，等到她彻底将其炼化，那才能正式举行登基仪式。
　　沐鸢下了白玉京，在下方的京城中休整一个月，带着夭夭，几乎把京城中特色美食，都吃了个遍。
　　期间，白鸾初陪她走了两天，两天后，就被抓去炼化白玉京了。
　　沐鸢想带点回去，给师尊她们尝尝，但路途实在遥远，其他东西不便存储，她有手段让灵食保鲜不变质，但难免失去了当下现煮的风味。
　　思来想去，沐鸢选择了些最容易保存，不容易丧失风味冷饮，其中就包含一种名叫玉壶冰酪，其实就是前世的冰淇淋，只不过选材更加高昂。
　　夭夭将这些冷饮冻好，塞进了避尘珠中。
　　奔波多年，难得放松一场过后，沐鸢决定立刻出发，回灵傀宗去，修摩天偃偶，见三只小师尊。
　　只是这天，白鸾初从白玉京上偷跑了出来：
　　“真的，不等我登基再走吗？我好封你为……”
　　“大可不必，我是说，陛下做得已经够多了，不必再为我操心。”
　　陛下二字从沐鸢嘴里说出来，白鸾初总感觉有种前所未有的疏离感，睫毛轻颤两下，心中有种说不出的苦闷。
　　“可是……”
　　“好了，时候不早了，多谢陛下送的宝骨。”
　　炼制黄庭内景所需的最后两种偃材，白鸾初也在数日前帮她弄到。
　　“真的不多留几日吗？”
　　“陛下，我只是回去一趟，又不是死了，还会回来的，我现在早点出发，然后早点回来，说不定还能赶上你的登基大典。”
　　沐鸢此时想的是，反正她回头还要去找七品人遁机的偃方，到时候免不了深入荒州，中间肯定还要途经白鸾国，顺带回来看看未尝不可。
　　见沐鸢去意已决，白鸾初便不再挽留。
　　“好，一路保重。”
　　“保重，夭夭，别看了，走啦。”
　　“喔~”
　　于是，少女当着这位未来女帝的面，牵起了小狐狸的手，抱着她放进手中的珠子当中，然后催动气动仪腾空跃起，最终消失在了远山尽头。
　　女帝久久矗立在原地，一语不发。
　　已经成功夺得皇位的她，也没有必要继续隐瞒性别，国师并不在意皇帝的性别，只在意能否传宗接代……无论以何种方式。
　　半晌过后，难得穿上一身樱粉长裙的庄悦走上前来。
　　“陛下，国师传唤您，应该是让你回去继续炼化白玉京，此事刻不容缓，免得徒生变故。”
　　“知道了，朕会去的……你说，她还会回来吗？”话到一半，白鸾初急忙改口，“不，没什么。”
　　其实她早就知道了答案，无需过问他人。
　　明明得到了梦寐以求的东西，但在她的心中，偏偏没有半点喜悦，突然，大祭司的声音在她耳边响起。
　　“陛下啊，你终将明白，胭脂俗粉，不过是过眼云烟，只有王朝大业才是正途。”
　　“聒噪。”
　　“陛下？”
　　“朕说你，太聒噪了。”
　　……
　　沐鸢一路向南，与她来时的路相反。
　　当初她来的时候，才只是偃王，经过这趟白鸾国的旅途，如今已经是半宗之境。
　　“过去多久了……你们还记得吗？”
　　“夭夭不知道喔。”
　　“自己算。”
　　“进过几次洞天，那里时间流速不一样，我自己都忘了，按照白鸾王朝的日历，我看看……”
　　正在沐鸢翻看日历的时候，突然一根红线闪烁，沐鸢转头。
　　这根红线似乎并非指向最开始的位置，而是稍微偏移了一下，这让沐鸢不禁警觉起来，她放下日历，取出司南、简仪和罗盘，一阵测算过后，最终断定了这个事实。
　　“先前所指向，大概处于震艮之交，而现在则处震宫甲向，偏艮三分。”
　　沐鸢喃喃自语，如果翻译成前世的话，相当于方位上偏离了五度，重点在于在一瞬间偏移了五度，这样的偏差这可不是一个小数。
　　沐鸢想到了两种可能。
　　其一，七品人遁机的偃方就在她附近，偏移了五度的话，中间的距离应该移动不是很远。
　　其二，七品人遁机的偃方依旧在荒州内，这种距离尺度上，偏移了五度，那移动的距离可就相当恐怖了，寻常的裂空仪根本做不到。
　　除非，对方有别的方法远程传送。
　　沐鸢更加愿意相信前者，想要印证二者也不难。
　　之后，沐鸢立刻向东行驶，同时观察红线和罗盘的指向的变化，很快确定并非前者，而是后者。
　　携带偃方的目标，以某种她难以理解的方式，一口气跨越数万里。
　　念及此处，沐鸢顿觉背脊发凉，那个手持人遁机偃方的家伙，极大概率是个偃尊，唯有偃尊才能够施展这样通天彻地的手段。
　　可正在此时，那根红线又瞬间变换方向，重新回到原本的方向。
　　“怎么又回去了，他这是走了一个来回？某种宇道手段吗……是偃器还是别的什么？总不能是人遁机方才感知失误了吧……”
　　一时间，沐鸢心中升起无数疑惑，不管对方到底是什么，都不是现在的她能够对付的。
　　一山更比一山高，她现在是半宗修为，能够与真正的偃宗抗衡，比起出发之时强大了太多，但她不久前刚见识过白鸾国师的手段，面对这样的偃尊，她依旧没有还手之力。
　　当务之急，是赶紧修复摩天偃偶，唯有借助摩天偃偶，她才有机会去对抗那名未知的偃尊。
　　沐鸢取出地图，从自己当前所在的位置出发，在上面标记出两条直线。
　　一条是红线刚开始所指的方向，另一条则是红线中途变换的方向。
　　这两条红线横穿千山万水，沐鸢将沿途的重要地点一一扫过，尤其是抵达荒州之后。
　　“风月宗，赤星城，天狼圣山……”
　　这个世界太大，光是沐鸢掌握的这部分地图，就已经足够大，在上面画出两条红线，沿途经过了无数城池、宗门、名山大川，这无疑给她推算方位，带来了更多的困难。
　　在回去的路上，沐鸢时刻注意红线的动向，可在那之后，那根红线出现过几次，可方向时常在变化。
　　三个月后，一座连绵的山脉出现在沐鸢视野中，在山的那头，矗立着偃偶与仙舟。

第390章 又见师尊
　　时隔多年再次回归，沐鸢只觉恍如隔世。
　　相较于沐鸢离开前，灵傀宗有了不小的变化，四层仙舟基本合并到了一起，摩天偃偶表面的裂痕也被修补好。
　　胸口的那道裂痕，经过修缮，已完全消失，只留下一个圆形的大门，用于进入虫圭洞天。
　　偃偶身前原本停靠着三座灵山，分别是血魁峰、诡峰和残峰，如今也都消失不见，想必重新回归了虫圭洞天。
　　那偃偶身上所散发的气息，非同凡响，就是九转的偃宗，都难以与之媲美。
　　上次师尊给她传讯，也过去了许久，如今算起来，五峰的修复进度，应该已经都到了八成左右，只等她将神霄木带回来。
　　师尊这些年，帮她做了很多呢。
　　沐鸢正这样想着，忽而看到江胧月从胸膛中飞出来，果然如信中所说，这女人突破到了偃宗。
　　“进去吧，你那宝贝师尊在等你。”
　　“她知道我回来了？”
　　江胧月指了指摩天偃偶的头颅，沐鸢看过去，那双眼睛闪烁着幽光，仿佛能够洞穿一切，方圆千里尽在掌控。
　　五脏归位后，摩天偃偶本身自带的瞳术又更强了几分，沐鸢本来还想给师尊个惊喜的。
　　“师尊！”
　　“你半宗境了？”
　　“嗯。”
　　“你这境界突破得，有点快啊，和你师尊当初一个样，不，应该说比你师尊还快，可惜没以前那么好玩了……咳，嗯，没什么，快去吧。”
　　总感觉这家伙好像不小心说漏嘴了什么，当初沐鸢被江胧月欺负了，只能喊师尊出头。
　　现如今两人境界相当接近，对方若是还想凿她，哼哼，那肯定没她好果汁吃。
　　但就在这时，沐鸢突然察觉到，江胧月的气色似乎不太好。
　　“你怎么受伤了？”
　　“无碍，之前和人起了点冲突，不过也快好了。”
　　“师尊她现在在忙吗？”
　　“呃，也不算很忙，就最近虫圭洞天中，那些蛤蟆的事闹腾得挺凶。”
　　虫圭洞天一千五百年一轮回，算算时间，新的轮回开启至今也有三四十年。
　　三四十年，应该不足以出现多少强大的妖蛤吧。
　　何况这些妖蛤的境界就到五阶封顶，想要突破成六阶妖兽，必须要离开虫圭洞天，前往偃界才可突破，面对五阶妖兽，夏声笙一只手就能全部镇压。
　　“闹腾，难道那些妖蛤要造反？”
　　“也不是造反，虫圭洞天原本是要演绎历史，可现在五峰归入洞天当中，经常有弟子长老进进出出，严重影响了原本的历史轨迹，导致摩天机心过载，你师尊正在忙着修理。”
　　“原来如此。”
　　沐鸢点头，在对方的带领下，进入虫圭洞天当中。
　　首先看到的就是那分别矗立五峰，五峰上是密密麻麻的弟子，或许是五峰归位的缘故，虫圭洞天内的灵力比起以往，足足浓郁了四倍以上，这样的灵气，已经丝毫不亚于白鸾国。
　　天地灵气浓郁，弟子和长老修炼的速度自然更快。
　　假以时日，灵傀宗或许能够成为特等宗门也说不定……
　　沐鸢仔细想了想，界定特定宗门的标准，是宗门内有无偃尊，或者相当于偃尊的战力，马上摩天偃偶恢复到八品，那灵傀宗便可以一跃成为特等宗门。
　　只可惜，这个特等宗门的战力是断层的，偃宗只有四个，相对于那些可以追溯到上古时代的特等宗门来说，差距着实不小。
　　真正的特等势力，管辖范围辽阔，堪比白鸾国。
　　正这样想着，两人已经来到摩天机心面前。
　　“你师尊就在里面，进去吧。”
　　“喔喔。”
　　摩天机心的大门打开，沐鸢进入内部，看到了惊人的一幕。
　　青发少女身无寸缕，四肢消失不见，断面处与机关相连，整个人被悬吊在空中。
　　“师师师师尊！”
　　沐鸢顿时觉得眼前一黑，差点没被吓晕。
　　难怪师尊没出去亲自见她，而是让江胧月来接应她，虽然知道夏声笙是偃偶，手脚可以拆卸，但初次如此阵仗，沐鸢还是不太能接受。
　　夏声笙俏脸一红，蛄蛹了两下身体，两条下马尾在身后轻晃。
　　“咳，回来啦，稍微等我下，嘿咻~”
　　呲——
　　咔~
　　连接夏声笙的四方机关松开，身躯缓缓落地，沐鸢就要上去搀扶，双手双脚在其神念的操纵下，蹦跳着跑过来，重新接上。
　　“师尊，你这是在做什么？”
　　“想尝试一下别的偃偶操纵之法。”
　　见此情形，沐鸢不禁想起了前世看过的类似作品，可她却没想到，诸如“想要操纵巨型偃偶，就要削去手脚”之类的设定，居然在偃界上演。
　　也好在她和师尊是偃偶，手脚是可拆卸的。
　　“师尊，别的师尊呢？”
　　此时，夏声笙一边穿戴衣物，梳理着自己的头发，身上散发淡淡幽香。
　　“哦，我之前调换了下人手，把另外一具身份，还有本体调去了苍雪宫分舵，又把江胧月调了回来，因为苍雪宫周围的几家势力，对我们掌握的传承虎视眈眈。”
　　“说到传承，到底是什么传承？能让这些势力如此眼馋。”
　　“是傀真人的传承，傀真人生前是真正的身道偃尊，在空明山脉的西南侧，我们发现了他陨落后留下的洞天，刚才的这种偃偶操纵之法，还有我给你的黄庭内景的偃方，都是我在其中得到的传承，而仙舟上的此身作器之法，最初也源自于他。”
　　沐鸢偷偷问了下毕方，对方并不知晓有这样一号人物。
　　说明此人应该是毕方陨落后出现，属于近古时期偃尊，身作器出现的时机比人遁机晚得多。
　　“他们有多少偃宗？”
　　“七个。”
　　“哦，那还好，都是什么修为？”
　　“一个九转，是天工学院的老祖，这次的冲突也是由他牵头，两个五转，剩下的都是二三转，江胧月就是他们打伤的。”
　　天工学院，沐鸢有所耳闻，这是一个上等势力。
　　其前身是天工殿，说是学院，不过是打着学院的名头，在玄州东部广收门徒。
　　虽然改了个名头，但天工学院和别的宗门并无太大区别，只是招收弟子的范围极广，学院中传承无数，也是许多偃修梦寐以求的修行之地。
　　放眼整个空明山脉，灵傀宗是毫无疑问的霸主，但若是放眼整个玄州东部乃至整个玄州，还有更多强大的上等宗门。
　　“天工学院中，有四名偃宗，分别是老祖和院长，还有两位副院长，其余三名偃宗，分别来自灼日宫和武傀殿，这两家的势力，大概与合并之前的灵魔二宗差不多，最难对付的还是那位九转老祖。”
　　“他手上有无七品偃器？”
　　“我和他交手过一次，他手上有至少三件七品偃器，不好对付，所以我才想着借助摩天偃偶的力量，去对付这些人要想赶到苍雪宫分舵，中间路途少说也有十万里，摩天偃偶笨重，移动缓慢，我在设法解决。”
　　“土脾山已经归位，我之前听齐岚说，可以施展缩地成寸之术。”
　　“我正是在研究这个，但没能催动成功，或许是修复进度不足。”
　　“我神霄木带回来了。”
　　“嗯？多少，我看看。”
　　沐鸢取出避尘珠，倒了些神霄木的木屑出来，夏声笙美眸扑闪，有些吃惊。
　　“这么多？”
　　“没，这只是其中十分之一，我避尘珠中还有很多。”
　　“你这是把神霄树给砍了！？”
　　“神霄树很大的，不是我砍的。”
　　于是，在接下来的两个时辰中，沐鸢就将自己在白鸾国的见闻一一讲述，从她初入白鸾国，不小心与人结仇，到她进入青鸾地宫的奇遇，再到后来再遇白鸾初，一步一步帮她登上皇位。
　　这个过程中，夏声笙在旁边静静倾听，眉头时而紧拧，时而舒展。
　　“这些年……辛苦你了。”
　　“没啥没啥，嘿嘿嘿。”
　　“话说，你没打算留在白鸾国？那里灵气浓郁，资源也更充沛，对你修炼更有好处，我听你描述，那小丫头怕是对你有意思，而且当时你并非没有机会夺取帝位。”
　　“不喜欢，朝堂上的尔虞我诈太多，我就回来了，当皇帝哪有在宗门里当峰主自由。”
　　在沐鸢看来，当峰主可以找借口外出云游或者闭关，事务交给长老，而当皇帝却不行，国不可一日无君，像是云游和长时间闭关全都做不到。
　　再说，那个国师看起来挺严格，沐鸢不喜欢被人管着，她之后还要去寻找人遁机的偃方，不可能待在一处。
　　“不说这个，师尊，快试试看，这些木屑有没有用，不行的话，我还有一根枝条。”
　　“一根枝条？”
　　“来看，师尊你来看就知道了，这里塞不下。”
　　小小的摩天机心，塞不下神霄树的枝干。
　　夏声笙满脸狐疑地进入了避尘珠中，当她看到那棵斜插在地面上的巨大树枝，就是以她的定力，都不免大为震惊。
　　“师尊，你看，这是就是我当时在白鸾国抢到的七品偃偶。”
　　沐鸢又指了指旁边的烛龙乙型，夏声笙看完后，同样啧啧称奇。

第391章 好像有人说我师尊是魔道？
　　“乾元工坊的套管理体系不错，我觉得可以在宗门内推广开，另外关于灵傀宗和白鸾国之间的商路，也可以试着进一步拓宽，白鸾初现在可是皇帝，由她帮忙，应该会很顺利。”
　　夏声笙上下观察烛龙偃偶，尤其是其中的冶金工艺，远超当前灵傀宗内的传承，她微微颔首道：
　　“偃材和偃方，还有偃道工艺，都可以通过贸易互补交换，这对双方都有好处。”
　　“我也是这么想的，快快，试试看我带回来的神霄木有没有用。”
　　“好。”
　　两人出了摩天机心，先是来到最近的夭峰当中，进入夭峰内部，来到一类似锅炉房的房间当中，那里有一座中等规模的灵力炉心。
　　夏声笙走上前去，单手掐诀，上面的阀门自行弹开。
　　沐鸢清楚地记得，她刚离开时，还没有这样的机关。
　　“只要把神霄木放进去就可以了吗？”
　　“嗯。”
　　沐鸢一口气塞了两百斤神霄木进去，然后将阀门关上，霎时间，脚下大地震颤，整个夭峰仿佛活过来般，化作一颗真正的活物的肾脏。
　　摩天偃偶缺少的，从来不是灵力，而是生机，海量的生机，神霄木刚好提供了这些。
　　肾脏复苏后，整个摩天偃偶的气息节节攀升，也像是活过来一般，一脚踏入半尊之境。
　　沐鸢咽了口唾沫，心脏砰砰直跳，迫不及待地冲向其余四峰，以此放入足够量的神霄木。
　　五峰先后复苏，带动摩天偃偶身上的气息继续攀升，一脚踏破偃尊的门槛，直到最终化作三转偃尊，才堪堪停下。
　　“这样一来，所有脏器的修复进度，就达到了九成，摩天偃偶还没恢复到巅峰期，但它所蕴藏偃术已经能全部正常运行。”
　　“等到彻底修好，是不是还能再做突破？”
　　“自然如此，彻底修好，应该能达到四转或者五转偃尊的程度。”
　　“好——！”
　　沐鸢拍手称快，多年来的努力，终于有了回报，那种喜悦难以抑制。
　　白鸾国师如今具体是什么境界，她不太清楚，她只知道，她的灵傀宗也有真正的八品偃器了，这将是灵傀宗名扬天下的第一步。
　　“我去试试看，现在能不能使用缩地成寸。”
　　“先不急，我要布置一下，外面还有弟子，要把他们召集回来。”
　　“哦对，是我疏忽了。”
　　摩天偃偶太大了，只是起身都足够惊天动地，这一脚踏出去，踩塌一座山事小，踩死人可就麻烦了。
　　半日后，所有灵傀宗弟子都被召回，部分长老被分派在偃偶侧方，准备应对各种突发状况。
　　早在半日前，众人就感受到了这个巨型偃偶的气息变化，如今要发生什么，他们心中隐隐有了猜测。
　　尤其是那股远超偃宗的恐怖气息，更是让众人又是震惊，又是骄傲。
　　为了修复五峰和仙舟，在场的几乎弟子、长老，都有直接或者间接地参与其中。
　　从灵矿、灵木的开采，到元件的炼制，再到阵纹的篆刻，后期的调试以及组合，从下到上诸多工序层层递进。
　　大如摩天偃偶这样的巨型偃器，核心机关需要高阶修士才能修复和炼制，但更多大型元件，因为工作量庞大，并且机关本身不复杂，则是要交给大量的低阶修士配合。
　　这点，沐鸢在烛龙偃偶和乾元工坊身上，就已经见识过。
　　如今，由他们亲手修复偃偶，似乎达到了一个他们自己都不敢想象的境界，这让他们心潮无比澎湃。
　　“你们听说了吗？鸢神今天早上回来了，我看见她从天上一闪而过，也不知道，她如今是什么境界了。”
　　“应该已经偃皇了吧，她才刚回宗，摩天偃偶就有这样的变化，我先前听我师伯说，摩天偃偶之所以无法完全运转，就是因为缺少了某种偃材，好像是叫神……神霄木来着。”
　　“呱，以后传出去，就说本呱也是炼制过八品偃器的蛤蟆，哈哈哈呱~”
　　“要得意忘形了，你这癞蛤蟆，也不撒泡尿照照镜子，还炼制八品偃偶，就你？别笑死人了。”
　　“哼！修罗峰上的那口井你知道吧。”
　　“知道啊，那口井通往修罗峰的中枢，是你炼制的？”
　　“井口上的黑砖，是我用黑土烧制成的，不许笑，你就说参与没参与过吧。”
　　“切——”
　　众人唏嘘不已，小蛤蟆依旧喋喋不休，正在这时，摩天偃偶从地上缓缓爬起身，周围待命的长老纷纷后退。
　　上万道土道和宇道道纹在偃偶脚底纠缠交杂，摩天偃偶抬起右脚，正要向前踏出一步，周围的空间扭曲变换，最终塌缩、破碎。
　　这巨大的偃偶，就仿佛被宙道领域影响了那般，动作缓慢到了极致，只是想要跨出一步，都持续了一盏茶的功夫。
　　可当这一脚即将落下的刹那，整个偃偶赫然已经出现在了百里之外，原地只剩下一个巨大的脚印。
　　只此一步，横跨百里！
　　而这，这依旧不是摩天偃偶的极限。
　　正如齐岚之前所说的，摩天偃偶的极限，是一步跨出十万八千丈，也就是六千七百二十里，方才这一下，只是沐鸢的一次尝试。
　　众多长老忙不迭地在后面追赶，至此，便没有什么问题，夏声笙召集他们进入虫圭洞天，并且再次清点了一遍人手，确认无误后，沐鸢继续催动摩天偃偶。
　　他们此行的目的地，是苍雪宫。
　　第二步，沐鸢确定方向，检查前方道路无误，加大了脾脏山的运转功率，一步横跨六千里。
　　这一步跨出，足足持续了半个时辰，虫圭洞天内天地灵气为之动荡。
　　“虽然速度极快，但这消耗也不小啊。”
　　稍作调息，再次派长老检查前方路况，联系附近宗门驻地或者附属宗门中的负责长老，确认无误后，又过去了两个时辰，摩天偃偶跨出第三步。
　　期间，摩天偃偶吞噬外界灵力，同时在虫圭洞天内部，一众弟子将数以万计的灵石，投放到土脾山上的大井中，以此来供给灵力。
　　一回生二回熟，如此往复，等到众人熟练流程后，平均每一个半时辰，摩天偃偶就能跨出一步，每步三千里。
　　并非不能跨得更远，而是经过尝试和测算，三千里对于如今的灵傀宗最为合适。
　　这个距离，方便长老联系附近驻地，确定前方路况和下一步的落点，排查潜在的麻烦。
　　毕竟，谁也不想看到，摩天偃偶这一步踩下去，不小心碾碎自家麾下的一座城池。
　　三千里步距所带来的消耗，刚好能在半个时辰内，通过消耗灵石和天地灵气补给回来。
　　同时，在这条路上，夏声笙陆续派出长老，去标记路上踩出的点位，在周围设下禁制，不允许外人靠近。
　　这将是从灵傀宗总舵到苍雪宫分舵的专属路线，等到回来的时候，沿着这些脚印再踩回去，速度也能快上不少。
　　四天时间，走出去足足十万里。
　　这样的行进方式，几乎能够远超所有七品偃器，唯一的缺点就是太耗费灵石。
　　如果不愿意浪费灵石，仅靠沿途的天地灵气恢复也不是不行，只是速度会慢很多。
　　用夏声笙的话来说，便是——
　　“它的体内承载着整个世界，它的身体太过沉重，每走一步，都要在原地喘气、休息许久，但走出的每一步都足够远。”
　　不管怎样，从这都是值得载入宗门历史的一天，摩天偃偶能够施展缩地成寸之术，意味着整个灵傀宗拥有了远征的能力。
　　……
　　苍雪宫外，几名偃宗凌空而立，相互对峙。
　　一方是两名少女，容貌精致，但却长相一模一样。
　　另一方则是三男四女，以一名灰发老者为首，面露不善。
　　灰发老者便是天工学院的老祖，名叫楚修远。
　　他一身灰袍，外貌诡异让人毛骨悚然，整个脑袋都被机关偃器取代，上面有六只猩红的机关眼眸，闪烁着瘆人的寒光：
　　“仙尊阁下，傀真人是我们玄州散修，在他陨落后，他的洞天传承理当是我们共有的财富，老朽已经提前告诫过你，你不仅杀了苍雪宫的祁道友，还妄想独吞其传承。”
　　“你到底想要如何？”
　　“如何，我给过你考虑的时间，你三天前就说再等三天，好，老朽给了你三天，如果你当真要执迷不悟，那会挑起宗门之间的战争，你灵傀宗再强，还能同时抗衡我们三大上等势力。”
　　“我无意与三宗为敌，傀前辈的传承出现在我灵傀宗的地界上，我也已经得到其洞天的认可，不可能将其外传，诸位道友，请回吧。”
　　夏声笙声音空灵动听，但目光中却充满凌厉，对面的七名偃宗互相交换一下眼神，气氛瞬间凝滞。
　　“既然如此，那也没什么好说的，老朽尊称你一声仙尊，即使你是后辈，即使是魔道，老朽与你交过手，我赞赏你的天资，但你并不是我的对手，我只是好奇，你的底气究竟从何而来？就凭你剩下的那具分身？”
　　“不，我的底气是我徒弟。”
　　两只夏声笙异口同声，她们似是早有预料般，转头看向东方。
　　东方十里外，是一处平原，却见那里的空间骤然塌缩，随着一只粗壮如山的大脚从中探出，一股浩荡如海的恢弘意志降临此间。
　　“我刚刚好像听到有人在说我师尊是魔道？”

第392章 降服与扩张
　　这里，原本是属于偃宗的商讨，却有八品偃偶乱入其中，武傀殿的殿主被吓得瞳孔骤缩，声音颤抖道：
　　“这是……这是八品偃器！阁下究竟是何人！”
　　话音刚落，众人不禁想起灵傀宗内，似乎就有一台八品偃偶的残骸，只是因为受损过于严重，这台偃偶如今行动不便，而且只能发挥出不超过八转的战力。
　　然而，摆在他们眼前的这台偃偶，哪里有行动不便的样子？
　　夏声笙三具身躯共感，分身知晓沐鸢要来，相互之间能够无视距离传递情报，本体自然也能察觉到，这也是她在此拖延时间的理由。
　　此时，摩天偃偶中再次传来沐鸢的声音：
　　“说话啊，怎么都不说话了？刚刚是谁说我师尊是魔道的？”
　　来自灼日宫和武傀殿的三名偃宗纷纷后退一步，指着最前方的楚修远，当即就把他给供了出来。
　　“是他，都是他说的！与我们没关系啊！”
　　摩天偃偶微微偏过脑袋看向楚修远，眼洞深处，那双摄影仪闪烁着猩红之光，被这样一尊存在注视，原本意气风发的老者，顿觉亡魂皆冒。
　　“咳，这是个误会，老朽的意思是说，仙尊大人原本是魔傀宗的人，她执掌空明山脉，让空明山脉中焕然一新，从此之后再无魔道，老朽佩服。”
　　“你这话说出来，你自己信吗？一人一件七品偃器，用来买你们的命。”
　　“七品偃器！你当是大白菜呢！？你莫要欺人太甚？”
　　天工学院的一名长老当即反驳，可话音刚落，摩天偃偶伸手隔空一抓，力道与宇道法则交相辉映，下一刻，那人已经出现在摩天偃偶的掌心。
　　洞天内有五峰轰鸣运转，天地法则收束汇聚。
　　洞天外，却见五指合拢一握，只听得咔嚓一声轻响，等到那只大手再次张开，只剩下漫天血沫。
　　这一握看似轻巧，实则蕴含无尽的法则，无论他身上拥有多少六品防御偃器，都在一瞬间湮灭殆尽。
　　抬手间瞬杀偃宗，这就是八品偃器的威仪。
　　“欺人太甚？方才你们这么多人欺负我师尊，打伤我宗门的长老，不算欺人太甚？好了，现在你们还需要缴纳六件七品偃器，现在给不起没关系，人留在这里，让属下回去取，我只给你们三个月的期限。”
　　剩下的六名偃宗，都被吓得不轻。
　　方才那人，修为在三转，在众人当中算不上最强的，但纵使是换做七人之中楚修远，倾尽全力催动身上的七品偃器，下场也不会好到哪里去。
　　“我等……认栽。”
　　天工学院剩下的三人合计一阵，楚修远取出三件七品偃器，为自己和其余两人买命。
　　可轮到灼日宫和武傀殿，那三人却陷入犹豫。
　　他们身上有七品偃器，但这是他们的立身之本，只能派人赶忙回去取，去取别的七品偃器替换。
　　沐鸢收了三件七品偃器，大致一扫，发现这三件并非是他与夏声笙先前交手中用到的三件，而且品相都是中等偏下，远远比不上花千树和烛龙偃偶。
　　换言之，这家伙身上原本至少有六件七品偃器。
　　这老东西果然富得流油，不愧是让她师尊都头疼的九转偃宗，再往前一步就是半尊。
　　她这些年见到过许多偃宗，唯独这位身上最富。
　　沐鸢如是腹诽，这她在意料之中。
　　可就算如此，她依旧没打算放过这些人。
　　“诸位远道而来，都是为了傀真人的洞天传承，先前招待不周，让诸位在外等候，现在不如来我洞天中一叙？”
　　来自三大上等势力的众多强者闻言，个个脸色铁青，他们连连摆手，身形微微后退。
　　“不不不，不必了，如此传承，理当是归灵傀宗所有。”
　　“可尔等方才还不是这么说的，说什么傀真人是出身玄州的散修，坐化后的传承理当为玄州众势力共有。”
　　武傀殿殿主满脸赔笑道：
　　“这都是楚修远那老东西说的，和我无关，我一直都认为，灵傀宗灵傀宗，这不，刚好与那傀真人的傀字有缘。”
　　“哦？可你武傀殿不也有傀字，难道你也想来分一杯羹不成？”
　　“不敢，不敢。”
　　“我再说最后一遍，来我洞天中，是要你自己进来，还是我请你们进来？又或者，你们希望要我去尔等府上坐坐？”
　　以摩天偃偶的移速，怕是这些人还没逃回自己的宗门，沐鸢就已经驾驭着摩天偃偶，坐在了人家宗门的门口。
　　俗话说，跑得了和尚跑不了庙。
　　这话仅适用于别的宗门，有摩天偃偶在手，沐鸢是真的能把弟子长老放进来，带着整个宗门远征，偃偶带走整个宗门，根本了无牵挂。
　　从这一点上来说，摩天偃偶比白玉京更好用。
　　沐鸢之前一直以为白玉京那种大型宫殿，和天枢仙舟差不多，可以随意移动，直到之前听白鸾初说过，白玉京无法移动。
　　白鸾国京城所在位置很特殊，刚好处于整个白鸾国灵脉的重要关口，这里是气运汇聚之地，也只有在这里，白玉京才能正常运转。
　　正因如此，白鸾国师才要常年坐镇白玉京当中，通常不会长时间外出，以免遭到其他偃尊的突袭。
　　此刻，楚修远个个背脊发凉，偃尊和偃宗之间的差距宛如天堑，前者体内自成一界，能够操纵法则之力，能打得偃宗毫无还手之力。
　　沐鸢坐镇摩天机心之内，能够清晰地感受到，如今的摩天偃偶，威力恢复了大半，当初那种操纵偃偶的笨重感荡然无存。
　　现在摩天偃偶若是一拳打出，所依赖的不仅仅是道纹和单纯的物理攻击，还有洞天内的法则。
　　在沐鸢的威逼之下，七名偃宗不得不带着身后的众多强者，两百多人，一起进入了虫圭洞天中。
　　可当他们真正进入虫圭洞天中后，脸色瞬间变得更加难看，身后的大门轰然关闭，顿时感到一种身不由己的感觉。
　　这些人来之前，根本没有料到这一天，大多有准备命道偃器，防护洞天内的命道手段，就算有，效果也不大。
　　五峰归位，虫圭洞天的力量已经到达鼎盛，只要进了洞天，别说是别人，就是众人当中修为最高的楚修远，也会被法则压制。
　　“从今往后，尔等要以我灵傀宗为首，诸位可有异议？”
　　沐鸢只是一句话，就要他们所有人臣服，要他们献上宗门数千年上万年的基业，在场众人哗然。
　　“这，这不妥吧。”
　　“你这是要吞并我等，你就不怕我们联合起来，我等士可杀不可辱……呱！唔……”
　　一名偃皇想要反驳，话到一半突然，突然发出蛤蟆叫，他惊恐地低头，看向自己猛然膨胀臃肿的身体，连带着气息修为也一起跌落下去。
　　“还有谁不服？如果尔等愿意，在此立下道誓，今后就是灵傀宗的附属宗门，每年缴纳足够的贡品。
　　“我宗每五年会给出一定的名额，允许你们派遣弟子来我宗修行，表现优异者有资格进入两大洞天中寻求传承，同时灵傀宗也会庇佑尔等。
　　“若是不愿意，下场就如方才那位道友。”
　　每个上等势力的管辖范围，大概和白鸾王朝下的一个封国差不多，灵傀宗有八品偃偶，一举跃升成为特等势力，完全可以向周围扩张，掌控更大的疆土。
　　如果要继续向外扩张，必须像白鸾王朝划分封国那样，在每个上等势力范围内，委派一到两名偃宗去坐镇，如此才能稳妥。
　　可问题在于，灵傀宗偃宗层次的战力存在断层，此番三大势力汇聚于此，沐鸢若是将其全部杀掉，以宗门内目前的偃宗数量，难以掌控如此广阔的疆土。
　　所以，沐鸢恩威并施，让他们成为灵傀宗的附属宗门。
　　等到以后，灵傀宗总舵培养出更多的偃宗，再派遣到附属宗门中将其接管，最终将这三个宗门彻底吞并。
　　众人顿时沉默，以精神力相互交流，分析其中的利弊，尤其是七品偃器，代价在他们看来，实在是过于高昂。
　　方才那个出头的偃皇，哭丧着一张蛤蟆脸，哀嚎道：
　　“呱呱呱，我服了，我愿降，快把本座变回去啊！”
　　沐鸢并未理会，至于道誓的具体内容，早在摩天偃偶赶来的路上，就已经和师尊商讨完毕，包括每年上缴贡品、弟子名额的标准等等内容。
　　经过简单的商讨后，众人最终选择了归顺，事情的进展出乎意料，只是立下的道誓，众人表情如丧考妣。
　　尤其是楚修远，就在不久前，还不可一世，仗着自己的辈分，打着主持大局要制裁灵傀宗，转眼间就痛失三件七品偃器，成了别人宗门的臣属。
　　“此外，再发布一条悬赏，寻找七品偃材崩星陨铁，可以抵偿上缴的贡品，同时换取进入洞天修行的名额。”
　　这种偃材，夏声笙之前和沐鸢说过，这是修复天枢仙舟必须的偃材，这种偃材对于仙舟的意义，就相当于神霄木之于摩天偃偶。
　　仙舟虽然不像摩天偃偶那样，可以成长晋升九品偃器，但若能修复，又可以相当于一个偃尊战力。

第393章 捏了对大的
　　灵傀宗统一空明山脉，不再像过去的灵魔二宗那样，需要整日敌对，争夺各种资源点。
　　于是，除了之前和苍雪宫的摩擦，这些年来空明山脉内基本没有什么战争，全宗上下弟子和长老的主要精力，都集中在修复摩天偃偶上。
　　一来，是因为神霄木有线索，夏声笙知道神霄木在白鸾国。
　　二来，则是因为夏声笙作为偃偶之身，精通偃偶之道，修复摩天偃偶，和她自身的修炼相辅相成，相互印证。
　　五脏的修复进度都达到九成，想要剩下的一成难于登天，因为这部分涉及关键的偃道造诣。
　　低阶修士已经难以参与其中，并非大量的人力物力的堆砌所能达成，必须要夏声笙这样的偃宗，才能着手修复。
　　若无偃道技术上的革新，便要漫长的积累与等待，慢慢向前推进，短时间内很难有所成效。
　　因此，接下来的数十年中，灵傀宗会把人力物力放到仙舟上。
　　对于修复天枢仙舟必备的崩星陨铁，沐鸢回来前问过白鸾初，国库里并没有找到这种偃材。
　　……
　　监督众人完成道誓，暂且扣押三名偃宗，时间已是傍晚。
　　沐鸢第一次和三只师尊齐聚一堂，沐鸢上前打量一圈，这三只师尊除了衣着和境界以外，真的长得一模一样，分毫不差，沐鸢差点都以为自己陷入了幻术。
　　五人照旧享受起药浴，水汽氤氲间，四小只享受着难得的欢聚时刻。
　　此时，夭夭在旁边玩水，三只师尊中，一只在给药浴添加草药，一只在帮沐鸢检查身体，摆弄沐鸢刚拆下来的手臂，最厉害的五转偃宗本体突然开口道：
　　“你这次回来，准备待多久？”
　　“短期内，应该不会走了，如果不出意外的话，七品人遁机的偃方在荒州内，而且据我猜测，很大可能在某位妖族偃尊手上，就我目前的修为，难以与之抗衡。”
　　“虽然也不是非要拼个你死我活，可以与之友好交涉，换取他手上的偃方，但那也是需要前提的，想要和偃尊平起平坐，起码我要有相对应的实力才行。”
　　“所以你就打算驾驭摩天偃偶过去？”
　　“差不多，到时候看情况，等仙舟修复，重新恢复成八品偃器，我再把其中一件带走，从白鸾国借道，动身前往荒州。”
　　闻言，夏声笙俏脸上闪烁一丝喜色。
　　“或许不用等到那时候，等为师突破成偃尊，就带你去荒州走一趟。”
　　如果崩星陨铁迟迟找不到，等个几百上千年，天枢仙舟还没修好，夏声笙借助傀真人的传承，先一步突破成尊，也不是没可能。
　　同阶的身作器和人遁机对比，后者在各种意义上，都算得上前者的进阶版，但问题就是想要突破大境界更加麻烦，除了要像前者那样炼制机关五脏，还要特定的进阶之法。
　　这就导致一个尴尬的情况，沐鸢现在是半宗，短时间内却无法突破。
　　“明天我带你去傀真洞天看看，他对身作器有过研究，说不定能给你些启发，再不然，你可以按照我的身作器，炼制一个分身。”
　　既然修行了鲁班经，为了对抗宿命，那人遁机就要一路走到黑，但这不意味着，沐鸢不能在分身上退而求其次，以身作器为基础炼制分身。
　　“说起这个，我之前带回来一件七品偃器，就是我在轮毂洞天拿到的那件，九窍灵柩，女鬼姐姐们现在都在里面，我在想着，能不能帮她们炼制几具七品偃偶的躯体。”
　　刚好灵傀宗现在缺少偃宗，别人沐鸢信不过，但女鬼们虽然总是说些让人害臊的话，但跟了她这么多年，却是沐鸢为数不多可以信任的朋友。
　　夏声笙略作沉吟，继而说道：
　　“可以一试，鬼修获得肉身不难，但想要修成偃宗，怕是有点难度。”
　　沐鸢捋了捋呆毛，不明觉厉道：
　　“不会吧，我应该算半个邪祟，还有江胧月也是，宗门内的鬼修也有不少。”
　　“邪祟修仙本就逆天而行，江胧月好歹还是水鬼出生，三魂七魄中丢了两魄，她的天赋不在我之下，但仅因为这缺失的两魄，让她修行途中蹉跎了数百年光阴。
　　“你的女鬼姐姐终究是已死之人，确切来说，是聻而非是鬼，三魂七魄只存其一，想要炼制七品偃偶作为身躯，恐怕没那么容易。”
　　“十个女鬼姐姐，这不刚好凑齐三魂七魄……啊不对。”
　　沐鸢突然想到一件很荒谬的事，所谓魂魄分为三魂七魄。
　　三魂，指的是，天魂、地魂、人魂。
　　七魄，指的是喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲。
　　三魂姑且不论，若是让那些满脑子奇怪的想法的女鬼组成七魄，那这七魄怕是——欲、欲、欲、欲、欲、欲、欲。
　　就算真能炼成，拼成完整的鬼修，那也绝对是患有易欲症的色鬼一头！
　　沐鸢甚至能够想象到，等到这些女鬼获得身躯，化作一个绝色佳人，脸色潮红，然后朝她猛地扑上来……
　　“咿！”
　　沐鸢发出了土拨鼠的叫声，在水里打了个激灵。
　　“怎么了，是水凉了吗？要不我再加把火？”
　　“没事，没事，呼……”
　　“江胧月的成宗，也是个不错的例子，她在傀真洞天内获得的那道传承，我手上也有一份，你将此作为参考。”
　　次日，沐鸢驾驭摩天偃偶，踩着来时标记的脚印，回到空明山脉。
　　只不过这一次，沐鸢没有回到原先的灵傀宗驻地，而是驾驭着摩天偃偶，中途变更路线，在新的道路上设下标记，来到了空明山脉的西南部，最终在魁星山旁八十里的地方落脚。
　　从今往后，这里将是灵傀宗新的宗门所在。
　　原因无他，因为傀真洞天的入口，就在魁星山上，为了方便灵枢宗今后管辖这片洞天，防止外人觊觎。
　　仙舟天枢还停靠在原地，那里将更名为灵傀宗天枢分舵，由夏声笙的一个分身镇守。
　　……
　　此后的一年中，沐鸢便与夏声笙共同修行。
　　有炎道圣体加持，加上这些年来的积累感悟，仅仅过去一个月，沐鸢就水到渠成地炼成了火心山，将其纳入黄庭内景，距离七品人遁机更进一步。
　　此后，沐鸢又花费半年时间，在夏声笙的指导下，制成功了一只小型七品偃偶，作为女鬼们的身体。
　　为了练手，沐鸢中间炼制了不少五品、六品的身躯，暂时派不上用场，先放到避尘珠中吃灰，等到以后再说。
　　……
　　转眼间，又过去两个月，天气转凉。
　　沐鸢正在避尘珠中，参悟傀真人留下的偃偶操纵之术，尤其是其中涉及的一些血道的理论，让沐鸢颇感兴趣。
　　这些传承中，着重讲述了如何利用偃术结合自己的血液，炼制出能够独立产出同源血液的机关心脏和骨髓，从而传承自己的血脉。
　　正在此时，一旁的棺椁中，忽地传来异响。
　　笃笃笃~
　　“喂喂，小奶妹，你在吗？奇怪，怎么没反应，难道在睡觉。”
　　“和谁睡觉，和她那个师尊嘛。”
　　“有可能，也不知道我们这一觉睡了多久，我估摸着，她现在回灵傀宗了。”
　　笃笃笃~
　　“再不来，我们就要掀棺材板了哦。”
　　“我顶~喝啊！”
　　“我们要团结起来，听我口令，一二三，用力，一二三，用力！”
　　刚刚苏醒，众女鬼就七嘴八舌地闹腾着，沐鸢一度怀疑，这不是什么七品偃器，而是麻雀窝。
　　“来了来了，别吵。”
　　沐鸢双手掐诀，七层棺椁层层打开，十只容貌动人，身姿曼妙的女鬼，从中一拥而出。
　　再次现身，众女鬼一个个身形凝实，赫然已经达到了偃皇境。
　　正如师尊所说的，这些女鬼三魂七魄不全，想要更进一步，难如登天，能修到偃皇已经颇为不易，或许这就是她们此生的极限。
　　这一切的前提是，她们没有遇到沐鸢。
　　“喏，你们睡觉的时候，我给你们炼制了具身躯。”
　　说着，沐鸢就拿出了一只身着白衣的偃偶，这偃偶大概六尺不到，比沐鸢要整整高出一个头，双眸紧闭，肌肤白皙，满头紫红的秀发。
　　这只偃偶仅仅是站在那里，哪怕是一具死物，都给人一种魅惑之感。
　　整个偃偶几乎将她毕生所学的偃偶之术，发挥到了极致，尤其是那对球体，更是由沐鸢手拿把掐，精心炼制的产物。
　　“给我们的？”
　　“是，这具偃偶已经完成渡劫，合不合身，还要……喂，你们在干什么！”
　　那些女鬼二话不说，直接扑了上去，将偃偶身上的衣物脖颈，这边摸摸，那边揉揉，如同一群戒色多年、忽而尝到荤腥的色鬼。
　　不，这他妈的就是一群从未尝过荤腥的色鬼！
　　“哇，这个手感不错，小奶妹自己没有，却给我们捏了对大大。”
　　“这或许就是小奶妹理想中的样子吧，小奶妹，她真的太好了，呜呜呜。”
　　“再造之恩，当以身相许，决定了，今后我们也要好好侍奉小奶妹呢。”
　　见状，沐鸢满脸无奈，嘴角直抽抽：
　　“喂喂，你们不要对自己的身体做奇怪的事情啊，快点进去，试试看能不能操纵。”
　　下一刻，众女鬼的身形就开始虚化，化作飘忽的鬼魂，分别冲入偃偶的九窍。
　　“好，我入！”
　　“我也入！我要成为玉足，你们不要和我抢。”

第394章 尊临
　　“我要成为玉足，我是姐姐，你们应该听我的。”
　　“我是妹妹，你应该让着我。”
　　“既然你们都在争抢玉足，那么这两个我可就收下……诶诶诶，别扯我头发嗷嗷嗷！”
　　前些时日，女鬼们在九窍灵柩中闭关修炼，沐鸢早就习惯了她们的吵嚷，一下子耳根清静，又觉得不习惯。
　　现在，众女鬼再度归来，沐鸢又找回了当初的感觉。
　　早在缺一山上，这些女鬼师姐就是这么个性子，一转眼几十年过去，修行路漫漫，沐鸢自认为自己如今成熟了不少，可这些师姐却还是这般不稳重，心性未改。
　　在此之后，一百年，两百年，一千年，若是她们还能保持这样的心性，倒也算得上是难能可贵。
　　或许，这是三魂七魄不全所致？
　　一番争执过后，众女鬼都找到了自己的位置，操纵崭新的身躯，尝试着迈步。
　　因为曾经施展过人鬼合一之法，女鬼们对于操纵他人身躯这件事，并不生疏。
　　左脚，右脚，左脚，右脚……
　　偃偶一步一个脚印，缓缓向前行进，明明是正常走路，但那动作沐鸢怎么看怎么觉得诡异。
　　身体左摇右晃，肩膀一边高一边低，不像是正常人能走出来的步伐。
　　这具七品偃偶外表看似与正常人无异，实际上内部的五脏机关极其复杂，是一个重达两千斤的纤弱女子。
　　“哇，好重啊，比小奶妹的那具身躯重多了。”
　　“就是就是，感觉有一股力量，在把我往前拽。”
　　“果然，太大也不是好事，莫非这就是所谓的欲戴玉峰，必承其重？”
　　“呜哇哇，你们下面两个撑住啊，要倒了要倒了。”
　　偃偶身躯眼看就要跌倒，一点点朝着沐鸢靠近，沐鸢上前两步，就要上前去扶，直到看到偃偶嘴角的坏笑。
　　“不对！”
　　“嘻嘻嘻~抓到了！”
　　咚！
　　偃偶冲上来，一下子将沐鸢扑倒在地，将超小只的沐鸢埋进自己胸口。
　　“哇！你们要干什么？”
　　“对不起，没忍住。”
　　“你们就是……呜……故意的。”
　　沐鸢从偃偶怀里挣脱出来，远远退开，满脸戒备地看着这具由她一手炼制，但却想要造反的偃偶。
　　因为三魂七魄不全，加上材料有限，就只能让女鬼们共用一具身躯，为了同时容纳这些家伙，沐鸢花了好一番功夫，最终才在傀真人的传承中找到了解决之法。
　　至于之后这些女鬼能否适应这具身躯，沐鸢还要再看看，比起这个，她决定给这只偃偶取个名字。
　　女鬼名字都有聻字，沐鸢决定让她们随自己的师尊姓，就叫……夏聻。
　　啊，不行，这名字可不好听。
　　沐鸢摇头晃脑，当即否决了这个名字。
　　“白聻？沐聻？不行不行，都不好听。”
　　正在这时，作为大姐头的聻甲突然提议：
　　“左右不过就一个名字，就叫聻灵好了。”
　　“这个好，这个好，到时候小奶妹遇到邪修，只需大喊一声——聻来，然后我们就会出现。”
　　“可素——小奶妹自己就是邪修啊。”
　　沐鸢微微颔首，她心想着，既然女鬼们乐意，聻灵就聻灵吧，念起来顺口，比她刚开始想到的那几个好听。
　　这时，沐鸢眼前的红线突然浮现。
　　这一年来，这根红线出现了若干次，每次的方向都在变化，沐鸢将所每次红线出现过的方向，都记录下来。
　　发现那名偃尊无论如何行动，最终都会回到某个原点，红线只指引方向，却不表明距离，而要想确定这个点也很简单。
　　这一年来，沐鸢在空明山脉上多次往返，经过多次记录，确定了几条出现频率最高的红线。
　　她的方位在变化，但那名偃尊始终都会回到原点，经过长期观察，红线延伸后的交点，便是沐鸢所要找的位置——天狼圣山。
　　“难道七品人遁机的偃方在狼尊手上？如果是这样的话，我和白鸾初就有共同的目标，或许可以联合白鸾国，一起去与天狼国交涉。”
　　沐鸢心中有所猜测，可这一次，红线却出现了前所未有的巨大偏移，在此之前，红线的偏移最多不会超过五度。
　　因为从灵傀宗到天狼圣山的距离太远，方向上仅仅是细微的变化，也有万里之遥。
　　而这一次则不然，那根红线缓缓变动，以一种骇人的速度持续变换，仅仅是一个时辰，就跨过了十度。
　　假设目标从天狼圣山出发，十度的变化，相当于至少跨越了十万里！
　　沐鸢心中升起一个可怕的猜想，只需一名偃尊，就能统御广阔的疆土，但这样的疆土有限，尤其是对于白玉京和天狼圣山来说。
　　假设狼尊要攻打白玉京，就算他是偃尊，手持七品的移动类偃器，也至少要花一个月时间，才能往返于两地之间。
　　狼尊离开圣山一个月，圣山防守空虚，足够旁人做很多事，限制偃尊扩张疆土的主要因素，正是地理距离。
　　但，如果存在这样一种超乎常理的偃器或者手段，它能让狼尊在极短的时间内，往返于圣山与白玉京之间，那么攻打白玉京就成为了可能。
　　先前一年内，红线的变化都只是前兆，或许是狼尊在调试这种偃器或者手段，因为无法确定落点，所以在不断尝试。
　　而现在，他似乎快要成功了。
　　念及此处，沐鸢顿觉背脊发凉。
　　“按照时间来算，现在白鸾初应该还没炼化完白玉京，如果真如我想的那般，那岂不是说，现在的白玉京很危险？”
　　沐鸢咽了口唾沫，这些虽然都是她的猜测，但不怕一万，就怕万一。
　　她即刻传讯给白鸾初，然后将此事告知师尊，开始召集门下长老弟子，带上需要带上的一切，准备前往白鸾国。
　　等到她做完这一切，已经是三个时辰后，期间，红线又发生了少许偏移，最终停下之际，刚好就经过白玉京。
　　“嘶——”
　　沐鸢心脏砰砰直跳，如果不是有人遁机的红线指引，她根本不可能在短时间内意识到这些。
　　这将是一次机遇，同时也是一次挑战。
　　次日晚上，大多弟子都被召集回来，全部进入灵傀宗内，举宗前往白鸾国。
　　海量的灵石投入土脾山的古井中，摩天偃偶催动缩地成寸，飞快向着白鸾国进发，二者之间有五十万里的间隔，按照摩天偃偶的行进速度，只要需要半个月才能抵达。
　　随着摩天偃偶的不断靠近，红线的角度也在变化，但始终落在白玉京上，这让沐鸢愈发确定了心中的猜想。
　　……
　　两日前，白鸾京城，郊外一座山谷中。
　　周围空间猛然扭曲破碎，苍老的狼人从中走出，其手上还提着一只巨大的竹节虫。
　　“你这又是把本尊传到哪里来了？我给过你很多机会，如果不是看在蠹尊的面子，本尊恨不能把你碾死……”
　　竹节虫在狼人手上蛄蛹挣扎，四肢一阵倒腾，那张如人一般长有五官，但却瘦长到近乎畸形的面庞涨得通红。
　　“狼尊大人……咕哇，狼尊大人，我要喘不过气哈……哈……，这次，这次绝对没有错，看，狼尊大人您快看！”
　　“嗯？”
　　狼尊眯眼望去，却见一座苍白的大殿，赫然悬浮在空中。
　　“白玉京，呵呵呵，好！”
　　见状，狼尊大喜，随手将竹节虫丢在地上，啐了一口。
　　“你还算有点用，去，把我的属下带过来，我要在此地布置一番。”
　　“是是是。”
　　竹节虫连忙点头称是，它连滚带爬冲向明灭不定的空间门，上肢的四只手臂张开，对着空间门的四个角奋力一顶，原本即将坍缩的空间门又重新恢复稳定。
　　竹节虫擦了下额角的冷汗，两条细长的大腿刚要踏入其中，却又被狼尊叫住。
　　“等等，你们的那位蠹尊什么时候来？”
　　“还要十天，蠹尊大人她还要十天就能抵达这里。”
　　“最好如此，好，你可以滚了。”
　　竹节虫踏入空间门中，之后，狼尊取出一只直径十丈、厚度两丈的圆盘，狼尊将灵力注入其中，这座圆盘层层上涨，不多时便化成一座百丈高的锥形机关塔。
　　机关塔足够十三层，每往上一层，其形体就虚化三分，等到第六层已经彻底消失不见，那似有若无的塔尖上，射出射出一道幽光，化作黑纱覆盖方圆百里。
　　此乃七品暗道偃器——【蔽日天帷】。
　　在此偃器作用范围内，可以屏蔽外界的五感和神念，作为七品偃器，其屏蔽之力就是偃尊都无法轻易察觉。
　　狼尊召唤出自己的偃偶，在原地盘膝而坐，静静等候。
　　不多时，那空间门猛然膨胀，从中走出一头头体格彪悍的巨狼，足足十名封号战首，在这些封号战首背后，还跟随着他们的下属，那是三十余头巨狼，身上气息稍弱一筹，但同样是偃宗。
　　在这总计四十七头战首的背后，还跟随着五百头血爪，都是偃皇境界，这样的兵力几乎占据整个天狼国的八成。

第395章 至少此刻，朕乃君王
　　将近六百头狼妖，修为最低是偃皇，它们是来自天狼国的七大部族的勇士，以及冰狼族的残余势力。
　　但这些勇士，却不约而同齐齐趴伏在地，狼首朝向同一个方向，那里盘坐着一头狼形偃偶，
　　“众狼王听令，点兵。”
　　“炎狼族，共两名封号战首，六名战首，七十三血爪，集结完毕！”
　　“风狼族，共一名封号战首，七名战首，五十一血爪，集结完毕！”
　　……
　　在蔽日天帷的掩盖之下，各部族按照势力强弱，依次禀报各族狼妖的数量，除了留守各族王庭的两成狼妖，整个天狼国的高层战力几乎是倾巢而出。
　　七道狼族图腾悬浮在半空中，按照月相依次排列，加持着下方的狼族大军，原本就气势非凡的狼群更显凶悍。
　　唯独到了冰狼族这边，气势明显弱了一头。
　　“冰狼族，两名战首，十一名血爪，集结……集结完毕。”
　　经过冰狼王庭那一战，冰狼族损失惨重，那些幸存的冰狼强者，要么投靠了其他部族，要么则是回到圣山之下休养生息，冰狼族的图腾也在那一战中遗失。
　　作为存在偃尊坐镇的妖国，天狼国相当于特等势力，其麾下的各大部族，随便一个拿出来，也能在上等势力中跻身前列。
　　这也是灵傀宗和天狼国最大的差距，偃宗境界存在巨大断层，想要进一步扩张领土，就必须要足够的偃宗。
　　此时，竹节虫拖着巨大的王座，最后从空间门中走出，他将王座放到狼尊旁边，狼尊端坐其上，下令军队修整。
　　九日后，旁边的空间再次被撕裂，从中走出一名黄发垂髫的老妪，老妪身下踏着青铜大鹏，与狼尊点头致意。
　　而在老妪的身后，则是跟随着二十头巨型蠹虫，这些蠹虫体型或大或小，外表各不相同，但无一例外都有着蠹宗境界的修为。
　　有的壮如山岳，身下挂着密密麻麻的虫卵，有的则是只有半人高，身形几乎微不可查，竹节虫跨步上前，对着老妪行三叩九拜之礼：
　　“恭迎蠹尊归位！”
　　看着脚下磕头的竹节虫，老妪突然怪笑，声音沙哑难听：
　　“数年不见，你倒是机灵，从哪里学来的这些礼节。”
　　“回蠹尊大人的话，前些日子，小的吃了些人儿，这不，就学会了。”
　　狼尊与老妪点头致意，暗中交流几句，继而对下方的狼群冷声道：
　　“四年前，白鸾国大军侵犯我国疆土，屠戮我族勇士，夺走了冰狼族的图腾，看看你们的身前，那里，便是人族所建立的京城，而天上那座宫殿便是传说中白玉京，告诉本尊，尔等应该怎么做！”
　　话音刚落，站在八族首位的猎星战首，便大声喊道：
　　“以血祭月，弑尊灭邦！”
　　此话一出，众狼附和，齐声重复其口号。
　　“以血祭月，弑尊灭邦！”
　　“以血祭月，弑尊灭邦！”
　　“以血祭月，弑尊灭邦！”
　　声浪一声高过一声，气势恢宏堪比山海倾覆，老妪抬眼看了看头顶的漆黑帷幕和旁边的机关塔，只是冷笑。
　　“狼尊阁下，收了这些障眼法吧，事到如今，没有必要继续掩藏了。”
　　“正有此意。”
　　说罢，狼尊伸手一招，机关塔收缩成圆盘，头顶帷幕撤去，狼族发起冲锋，分别从四个方向向着京城围去。
　　若是将白鸾国十七封国的偃宗召集起来，其数量远超狼族战首，但这些战首早在一年前就已集结完毕，而最近的封国想要赶来支援，也需要足足十日，更不要说那些更加偏远的封国。
　　若是单论京城中的偃宗，则是远远不及狼族。
　　只要能够攻破京城，杀死白鸾国师，掌控白玉京，便能掌控整个白鸾国。
　　此时此刻，那盘坐在白玉京深处的男子猛地睁开双眼，眼眸幽邃如同寒潭，却能洞穿虚无，当他看到京城周围的虫群与狼尊，眼中闪过一丝惊诧，紧接着冷哼道：
　　“哼！放肆！”
　　话音未落，他已经闪身来到白玉京前方，他抬手一指，一头白玉雕琢的大鹤飞出。
　　白鹤头顶喷出万千丝线，一头战首手持阔斧，来到城门前刚要劈出，身形却顿在了原地。
　　上千道似有若无的丝线，从白鹤身上飞出，不知何时，竟然洞穿了这头战首的身躯。
　　下一刻，千丈高的巨狼如同傀儡般被人提起，头顶白鹤振翅，蕴含法则之力的丝线齐震，战首的四肢扭曲翻折，如同在受到五马分尸般支离破碎。
　　很快，京城中的人族偃宗赶到，望着城门口的尸块，众人倒抽一口凉气，有偃宗沉声道：
　　“国师大人已经上百年未曾动过手，早些年国师曾经修行过偃偶之道，后来专精修行偃偶中的操丝术，万年过去，他的操丝之术早已臻至化境，那头白鹤乃是一件七品偃偶，其名【千丝鹤】。
　　“这并非寻常的七品偃偶，而是需要调动偃尊体内法则之力，才可催动的七品偃偶，据说，这些丝线每根都是法则的显化。”
　　有战首作前车之鉴，后方众狼都目光逡巡，不敢上前。
　　正在这时，一道漆黑残影在半空中闪烁，刹那来到云归鹤面前，正是操纵偃偶的狼尊。
　　它一语不发，举起狼爪巨大对着云归鹤拍下，就在这一掌即将落下的刹那，万千丝线缠绕住他的周身，一时间，两尊大能僵持不下。
　　“你这野狗！万年前我就该将你直接斩杀！”
　　“呵哈哈航，万年前？万年前我只是战首，而今吾乃狼尊！破城，只需三日，杀你，七日足矣！”
　　与此同时，老妪驾驭青铜大鹏上前，身上气息不再遮掩，从三转偃宗开始攀升，转瞬间便已成尊。
　　“又是一名偃尊，那……那到底是谁？”
　　老妪身形继续膨胀，彻底撕毁外层的皮囊，六对虫翅从背后刺出，面颊裂开化作血盆大口，一口将身下的青铜大鸟吞下。
　　吃了？
　　她刚刚吃了一只七品偃偶？
　　正当众人震惊之际，老妪忽然冷笑。
　　“偃尊？你们称呼老身为偃尊？老身乃是蠹尊！”
　　她看着半空中的白玉京，眼中闪烁贪婪与渴望。
　　“多少年了，老身不惜以身养蠹，终于等到这一天了，兴复青鸾王室，就在今日。”
　　说罢，她便悍然冲向白玉京，其身躯仿佛化作一个黑洞，疯狂吞食着周围的一切，可当她冲至白玉京面前，前方却闪烁起一道屏障。
　　此时，正与狼尊交手的云归鹤冷哼道：
　　“哼，白玉京内有十一方洞天镇压，又有神霄古树加持，你休想得逞！”
　　“哈哈哈，老身布局万年，又岂能不知这些？乖孙女，还不给奶奶我开门？”
　　此时此刻，白鸾初正端坐神霄树前，操纵白玉京，经过一年多的努力，她对白玉京的炼化进度已达九成。
　　在她身前，赫然投影着白玉京之外的画面，她亲眼看到白芸摇身一变，成了传说中的蠹尊。
　　大祭司从她储物袋中飞出，看到眼前的这一幕，同样震撼到无以复加。
　　毫无疑问，白芸就是隐藏在白鸾初背后的那位“偃尊”。
　　作为主持祭祀，一心侍奉青鸾王室的祭祀偃偶，他想过复兴青鸾王朝，也猜测过那位偃尊的身份，但他始终未曾想到，对方居然以这样一种姿态出现。
　　“为了复兴青鸾王室，居然不惜勾结蠹族，这老太婆她彻底疯了！”
　　大祭司能够清楚地感受到，蠹尊身上那丝稀薄的青鸾之血，但这一刻，对于复兴青鸾皇室，他却产生了犹豫。
　　一边是自己的曾经王朝，一边是整个偃界的死敌。
　　两相权衡，很快这头机关大鸟就下定决定，对着白鸾初咬牙道：
　　“陛下，快让白玉京展开防御，千万不能放她进来，她的目标一定是神霄树。”
　　“朕……朕知道。”
　　白鸾初双手法诀变换，白玉京外的防御居然层层撤去。
　　“陛下，你在干什么啊陛下？”
　　大祭司吃惊地看向白鸾初，却见对方的发色正在一点点变黑，其身上的青鸾血脉陡然觉醒，但双目却逐渐失焦，动作变得僵硬。
　　“行尸蠹当真好用，你可真是我的乖孙女啊。”
　　“啊啊！陛下！快醒醒，陛下！”
　　白鸾初眼中恢复少许神志，她急忙停下手中的法诀，痛苦地捂住脑袋，要继续对抗即将入侵识海的行尸蠹。
　　大祭司急得直跳脚，喃喃自语道：
　　“为了防止被人发现，这行尸蠹藏在陛下识海当中，直到刚刚才开始催动，试图控制陛下的身体，所以我还有机会。
　　“老奴不指望殿下的宽恕，事后，陛下大可问罪，老奴甘愿受罚，但这个国家无论如何，都不能落到蠹族手中。
　　“所以陛下，得罪了！”
　　大祭司一扭头，从后背叼出一只青铜榔头，此乃六品魂道偃器——【颠倒三魂锤】。
　　青铜大鸟扬起脑袋，叼起榔头，对着白鸾初的额头就是一榔头下去。
　　邦！
　　这是一件六品偃器，仿佛直击识海，一锤落下，白鸾初顿觉眼冒金星，刺耳的虫鸣在她识海中响起。
　　吱——
　　白鸾初咬牙扶额，识海刺痛的同时，身体重归掌控，她继续重新掐诀，加固白玉京的防御。
　　“那老太婆的脑子肯定也被行尸蠹给啃了，不然怎么可能想到借助蠹族的力量，复兴青鸾王朝。”
　　“快，再来一下，那蠹虫又醒了。”
　　“陛下……”
　　白鸾初抢过大祭司手中的榔头，对着自己的脑门猛敲三下，把自己砸得头破血流，也将识海中的行尸蠹重创。
　　刹那间，她想清楚了很多东西。
　　在她参与夺嫡战的途中，蠹族多次现身，对其余皇储动手，尤其是对七皇子和六公主动手的那两次。
　　难怪刚开始，她在灵傀宗的时候说要收沐鸢为护道者，白芸始终反对，在此之后，沐鸢同样受到过蠹宗的暗杀。
　　蠹族的这些举动，都并非是想要与她为敌，而是想要杀死其他竞争者，帮她夺得皇位，最终控制白玉京。
　　至于她身上的血脉封印，同样是白芸设下的。
　　不……或许她的血脉、她的出生都是对方一手所策划，打从一开始，她就是对方夺取白鸾皇权的工具。
　　白玉京外的白芸已经彻底化作一头蠹虫，浑身漆黑，她嘶哑咆哮道：
　　“乖孙女，你难道连我的话都不听了吗？快快打开屏障，让我进来。”
　　“我不！”
　　“我从未骗过你啊，你不是一直都想称帝吗？我要是死了，以你的血统，那国师必定不可能让你当这个皇帝……但，你只要把我放进来，我不仅可以让你继续称帝，还能让这个国家百姓过上他们想要的生活。”
　　“你痴心妄想！”
　　白玉京外的壁障一共有十二层，经过方才挣扎，蠹尊已经突破了九层，还差最后三层壁障，她就能突破壁障，接触到神霄树。
　　“也罢，还剩最后三层，真当老身拿你没有办法？奶奶我不过是想给你个机会，可惜啊你没把握住。”
　　说罢，蠹尊张开大嘴，对着前方的屏障一口咬下。
　　咔嚓。
　　又一层屏障碎裂，眼下，还剩最后两层。
　　“我再给你一次改变主意的机会，白鸾王朝注定要灭亡，你现在打开屏障，我会让你继续称帝。”
　　“你，做，梦！”
　　说着，白鸾初双手结印，奋力抵挡，但她对于白玉京的把握终究不够，似乎无论她如何努力，也只能尽力延缓，无法阻止蠹尊的脚步。
　　偏偏这时，一头蠹虫从她眉心飞出，一口咬向她手中的颠倒三魂锤，大祭司惊呼，冲上去欲要阻止，却被另一只蠹虫咬住脖颈。
　　啪嗒~
　　大祭司的脑袋滚落在地，滚到白鸾初脚下，他咆哮道：
　　“陛下，莫要管老奴，继续加固防御，她真要有办法进来，不会和你废话这么多！”
　　说罢，这带着半截脖颈的鸟头原地弹起，并没有第一时间去抢救自己正在被啃食的身体，而是扑向那只妄图啃食颠倒三魂锤的蠹虫。
　　“白鸾王朝注定灭亡，为什么要执迷不悟呢？你身上流淌着我的血脉，白鸾皇室是你的血脉宿敌，你有什么理由如此执迷不悟？”
　　“因为，至少这一刻，至少在它灭亡前，我都是这个国家的君主，无论我出身如何，我都不会让你进来——绝对！”

第396章 玄州兵圣
　　“冥顽不灵，你不过是我养的只虫子，竟敢反抗老身，行尸蠹给我爆！”
　　蠹尊话音刚落，白鸾初只觉得识海又是一阵刺痛，手上掐诀的动作微微停止，正当她即将支撑不住的时候，大祭司的脑袋叼着榔头向她蠕动过来。
　　脑袋下的那节脖颈出其灵活，大祭司在地上蠕动着艰难爬行，如同一头长有尖嘴的爬虫，丑陋而又可悲。
　　“老奴……老奴把榔头给你抢回来了，陛下快敲！”
　　白鸾初接过颠倒三魂锤，对着脑袋又是邦邦邦三下，识海再次恢复清明，与此同时，庄悦等人原本就作为护卫，留守在白玉京中，出事后第一时间赶往前往了神霄树所在。
　　“殿下，我们来晚了。”
　　事实上，种种异变来得太快，蠹尊突破十层壁障，只发生在电光石火间。
　　神霄树作为整个京城中最安全的地方，纵使京城沦陷，白玉京依旧可以凭借其中十一座洞天的法则，抵御数位偃尊的围攻。
　　但没有人想到，这一次，神霄树居然从内部瓦解。
　　众人三下五除二解决掉了大祭司身上的蠹虫，庄悦取出一件炎道偃器，施展一股灵火，将白鸾初识海中的蠹虫焚烧殆尽。
　　除了白鸾初以外的其余护道者，都是第一次见到大祭司，他蠕动着脖颈，爬向自己身躯，本就锈迹斑驳的机关鸟身，早已被蠹虫啃得面目全非。
　　他身上继承着青鸾的少许灵性，而青鸾诞生于神霄树，所以在这种时候，他会毫不犹豫地站在神霄树这边。
　　即使，他方才的所作所为，亲手葬送了王朝复辟的希望。
　　眼下，白玉京外围的壁障，还剩下最后两层，众人看不到希望，下方正在与狼尊缠斗的国师突然传讯道：
　　“坚持住，蠹尊的目的是神霄树，它想啃食完神霄树，然后借助自己的身躯，让蠹圣降临。”
　　蠹圣！
　　但凡和圣字沾边，所有都知道这意味着什么。
　　“她一直到今天才敢暴露蠹尊之身，也是惧怕偃圣察觉，只要坚持到偃圣赶来，我们就还有希望……”
　　偃圣，其存在超脱凡俗，手段寻常人等无法揣测，但他们一直在用各自的手段，悄然观测着各自的管辖范围，一旦突破偃尊，就进入了这些圣人的观测范围。
　　距离白鸾国最近，同时也是负责整个玄州地域的偃圣，则是位于玄州西部的那位……
　　圣人或是掩盖或是斩灭其过往，历史无法描述其过去，世人难以记住其名讳，只能称其为——【玄州兵圣】。
　　既是圣人，手中的移动类偃器至少也是八品，可日行百万里，从玄州西部赶到位于玄州边界的白鸾国，中间横跨七百万里，至少也需要五日。
　　此刻，云归鹤依旧在和狼尊交手。
　　“与虎谋皮，勾结蠹族，狼尊你就不怕兵圣的责罚？”
　　“蠹族迟早统治偃界，只要蠹圣降临，我何惧那位兵圣。”
　　“你彻底疯了，你这是要带领整个狼族走向末路。”
　　云归鹤现在一时间有些分不清，眼前这位狼尊，到底有没有被行尸蠹侵蚀，如此疯狂的行径，简直不可理喻。
　　在众多战首和蠹宗的围攻之下，白鸾京城的东门和南门先后告破，狼族一拥而入，烧杀抢掠，无恶不作。
　　如今镇守京城的人族偃宗只有二十一位，二十一位偃宗，这股力量放在白鸾国内，足够横扫任何封国，也让京城的防守固若金汤。
　　可面对三倍的敌人，他们却根本无法抵挡，唯有苦苦支撑。
　　这一战来得太过突然，撕碎空间，狼尊率领众多战首，横渡数十万里，就算是七品裂空仪也无法如此远距离传送。
　　毫无疑问，他们是借助了某种来自蠹族的诡异手段。
　　一头身姿格外健硕的巨狼仰天长啸，其头顶的图腾金芒闪烁，他是猎星战首，整个天狼国内，最接近狼尊的存在，狼尊正和国师厮杀，他便是整个狼群的统帅。
　　“不要浪费时间，众狼听令，立刻寻找通往白玉京的通道。”
　　头发花白的钦天监监正，手持星盘偃器，厉声喝道：
　　“尔等休想！”
　　话音刚落，他便拖着年迈的身躯，冲杀上前，与猎星战首战作一团。
　　这样的僵持又持续了一天一夜，天空中再次传来巨响，经过蠹尊连续不断的啃噬，白玉京上的屏障再次碎裂一层。
　　至此，十二层屏障只剩下一层，其中象征十一方洞天的十一层法则屏障尽数破碎，而这最后一层，则是由神霄树本身的法则，所构筑而成的法则屏障。
　　正在这时，一声带着无上威严的怒喝响彻天穹。
　　“何方宵小，竟敢在本圣的州界上放肆！”
　　听到这声怒喝，吓得蠹尊亡魂皆冒，她正要后退，仅仅是这一声怒喝，只觉得自身神魂都在颤抖。
　　“是……玄州的那位兵圣！我们有救了。”
　　城中有人振臂高呼，蠹尊振翅后退百丈，本想就此退去，可她却突然刹住后退的架势，冷笑出声：
　　“呵呵哈哈哈，不愧是偃圣，仅仅是一道传音，就伤到了本尊的神魂，可你真身未至，又能奈我何？”
　　“可笑，本圣还有两日抵达，届时定将尔等邪物碎尸万段！”
　　“那我可就等好了！”
　　说罢，蠹尊重新扑杀上来，身下喷出无数虫卵，这些虫卵在空中顷刻孵化、成长，只一瞬间便化作漫天虫海，向着白玉京的屏障围拢。
　　原本乳白色的屏障，此刻被蠹虫围得水泄不通，就如同是被蚁群围满的枯木，表面一片漆黑，那些蠹虫诞生自蠹尊，天生具备啃噬法则的能力。
　　它们不断啃噬着这最后的屏障，又以一种骇人的速度进化、繁衍，诞生出更多的蠹虫。
　　“无需三日，等我吃了这棵神霄树，蠹圣便可借我身躯降临此间，白鸾国、玄州乃至偃界，都将被蠹圣掌控……”
　　话到这里，蠹尊的声音突然微微一滞。
　　“不，这和刚开始说的不一样，我要的是重建青鸾王朝……这并不冲突，奉我蠹族为主，便允许你重建王朝。”
　　半日后，最后一层屏障告破，白玉京还有神霄树彻底暴露虫群之下。
　　白鸾初惊恐地看着这一切，看着那些朝她扑来的蠹虫，顷刻召唤出烛龙偃偶，并且催动明鉴空转抵挡，其余护道者硬着头皮去抵挡，但这也只是徒劳。
　　蠹尊根本兴致没有管白鸾初等人，操纵虫海将其吞没，自己则是直接扑到神霄树上，啃噬其枝干。
　　白鸾初陷入深深的自责：
　　“若是我能再快一点，完全炼化白玉京，或许就不会这般……”
　　“陛下不必自责，他们就是卡在新皇登基之前，白玉京无主的这个间隙，来进攻白玉京，老奴无法继续侍奉陛下，老奴先去了！”
　　在璇玑子和彭宗翰的帮助下，大祭司刚刚将脑袋重新焊接完毕，就拖着残躯，催动偃器扑向虫群。
　　正在众人近乎绝望的刹那，京城前方空间破碎，一只如同擎天之柱般的大腿从中跨出，那居然是一只偃偶，一只顶天立地的八品偃偶。
　　“好像还不算太迟。”
　　白玉京悬于高天，但偃偶只是抬手便能够到，此刻，蠹尊正盘踞在神霄树上奋力啃食，却被这突然出现的偃偶一把抓住后退。
　　“给我滚下来！”
　　说着，偃偶抓住虫腿，奋力向下一抡，将其甩飞出去。
　　轰！
　　蠹尊一路翻滚，碾死无数狼妖，最终在百里外重新站定。
　　摩天偃偶低头看了看手上断掉的虫腿，那虫腿的断面中，又钻出了无数虫豸，嘶吼着扑到它身上。
　　“全宗长老弟子听令，火心山，给我开！”
　　此时此刻，沐鸢正坐镇在摩天机心中，她催动火心山，全宗修士都在火心山上做好了准备，他们向火心山上的那口古井中，或是灌输灵力，或是投入灵力。
　　火心山剧烈震动，疯狂运转之下，调动洞天中的炎道法则，这些炎道法则从偃偶体表沁出，瞬间化作一个浑身包裹熔岩的火人，将体表蠹虫灼烧殆尽。
　　做完这些后，沐鸢转头对着身后的夏声笙道：
　　“那偃方大概是在狼尊身上，师尊，这里先交给你，不要让那头蠹尊过来，我去白玉京上看看。”
　　“嗯，一切小心。”
　　最后，沐鸢将摩天偃偶的掌控交给夏声笙，自己则是带着聻灵、夭夭，离开虫圭洞天，冲到了白玉京上。
　　见到那些白鸾初和那些护道者，都在艰难抵挡蠹虫，三人当即施以援手，缓解他们的压力。
　　现场惨不忍睹，烛龙丙型、机关金牛都被蠹虫啃食殆尽，位于白玉京中央的神霄树，也被啃得七零八落。
　　蠹尊虽然不久前被她轰飞，但剩下的蠹虫依旧不要命地趴在神霄树上，哪怕沐鸢已经临近，他们也照样继续啃食。
　　见状，毕方沉声道：
　　“这些蠹虫都是蠹尊所产，和蠹尊共用一个意识，类似分身，他们啃食所得到的能量，最终会反馈到蠹尊身上。”
　　“所以只要将这些虫子全都烧死就行了是吧。”
　　“不错，必须一个不留，不然它们很快就会重新繁衍成虫群。”
　　于是，沐鸢取出烛龙乙型，从两个方向朝着神霄树包抄过去，分别清理树上的蠹虫。

第397章 并非顷刻炼化
　　此时，烛龙机心被放在了沐鸢的识海中，借此，沐鸢就能远程遥控偃偶，这是她炼成黄庭内景后，一直想要尝试的作战方式。
　　之前她刚刚夺得烛龙偃偶的时候，初入偃皇不久，修为尚浅，唯有在烛龙偃偶的保护和加持下，才敢和偃宗交手。
　　事到如今，她的识海不但能够容纳烛龙机心，远程操纵烛龙偃偶，而且她自身的修为也到了半宗，而且炼制了一座火心山，纳入自己体内。
　　凭借她手中的偃器和自身底蕴，已经和烛龙偃偶相差无几，能和真正的偃宗一较高下。
　　现在的烛龙乙型，对她来说与其是保护她、让她驾驭的偃偶，不如说是她的一道巨型分身。
　　沐鸢施展三相焚天，而烛龙偃偶则是施展十日代出，大规模清剿那些蠹虫，不消片刻，那些蠹虫便被二者，就被清剿殆尽。
　　做完这一切后，沐鸢重新回到白鸾初身边，此时白鸾初正躺在地上，接受庄悦的救治，在刚才的战斗中，白鸾初受伤不轻，那些蠹虫都在有意识地针对她。
　　如果不是有明鉴空转，和国师给她的另一件七品偃器防身，她怕是撑不到现在。
　　但这两件偃器，都只能抵御外界的物理攻击，相较于身体上的伤势，最严重的伤势在于她的神魂，此刻，她艰难地抬起手，指向旁边的圆台道：
　　“快，去那里，先滴血，然后炼化白玉京，操纵它抵挡那些蠹虫。”
　　只有白鸾血统，才有资格炼化白玉京，只有炼化了白玉京，才能进行登基仪式，昭告天下。
　　白鸾初的声音斩钉截铁，沐鸢听对方的语气，又注意到对方满头的黑发，意识到自己的血脉已经暴露，同时对白鸾初的身份也有了猜测，但眼下的境况却容不得她多问。
　　原本，她对皇位没有任何兴趣，可未曾料想，兜兜转转一圈，这白玉京最后还是落到了她的手上。
　　或许，炼化了白玉京就意味着承载这片天下的气运，同时意味着接过整个王朝的权柄。
　　“可我，根本不想当这个皇帝啊……”
　　沐鸢在心中苦笑，话虽如此，但她却毫不犹豫割开食指指腹，挤出一滴鲜血，印在圆台上，催动慢鱼开始炼化白玉京。
　　此时，就在百里之外，蠹尊正在和摩天偃偶打得不可开交，巨响声震天，仅仅是法则的余波就足以震碎周遭山峦。
　　就在不久前，蠹尊吞食了大半棵神霄树，随着她逐渐消化其中的生机，如今修为暴涨，强如摩天偃偶，也被其压制，明显落入下风。
　　更加令人惊恐的是，那头偃尊的腹部逐渐臌胀起来，仿佛有什么东西要破腹而出，她口器翕动，忽而冷笑道：
　　“可笑！偃宗不到的修为，妄想炼化白玉京？等你炼成，蠹圣早已降临。”
　　沐鸢不语，只是低头炼化。
　　慢鱼最开始帮她炼化偃器，而随着她修为提升，慢鱼的这种能力也越来越强。
　　在历史上，那些帝王登基之时，若是偃王境，往往需要三年时间才能炼化，而若是登基时达到了偃宗，最快也需要五个月。
　　有慢鱼的加持，沐鸢能感受到，自己炼化的进度正在飞快上涨，按照这个速度，她必定能在五日之内，将其炼化完成。
　　这样的速度，能够超过历代帝王，可对于眼下的境况，还是太慢了。
　　咚！咚！咚！
　　一声声铿锵有力的异响兀地出现，像是心跳，又如同战鼓，响彻整个战场，沐鸢循声望去，却发现声音的源头是蠹尊，确切来说，是蠹尊的腹部。
　　就是刚才的几个呼吸，蠹尊的腹部明显又臌胀了几分，她仿佛经受了某种巨大的折磨，浑身抽搐，被摩天偃偶找准时机一拳轰飞出去。
　　这一拳势大力沉，蕴含法则之力，就是蠹尊都受到了巨大的重创，口器中喷涌出大口汁液，但她却不怒反笑：
　　“你们已经来不及了，我已经提前开启了蠹圣的降临仪式，他即将以半圣之躯降临，等到那时，他再吃完剩下的半座神霄树，就能恢复全盛之姿。”
　　别说是蠹圣，哪怕只是半步蠹圣，都能轻易碾死在场的所有生灵。
　　毫无疑问，那头名为蠹圣的绝世凶物，此刻就在蠹尊的腹中。
　　吞食与繁衍是蠹族的修行方式，而蠹圣的降临仪式也异常特殊，并非撕裂位面，直接突入，而是要借助蠹尊的身躯出生。
　　“你们等不来偃圣了！你们都得死！”
　　大祭司哭丧着那张鸟脸，满脸哀恸，近乎绝望道：
　　“她彻底疯了，她的脑壳一定已经被行尸蠹吃完了，我们……我们已经没有希望嘞，陛下，老奴下辈子再侍奉你。”
　　“不要吵，让我想想，我们还有希望。”
　　此时此刻，沐鸢只觉得背脊发凉，她绞尽脑汁，在思索破局之策。
　　唯一能够指望的，就是慢鱼，她现在不知道慢鱼的品阶，但能够轻易镇压岁月轮毂的偃器，不可能低于七品。
　　少数的七品偃器，还有绝大多数的八品偃器，都需要法则才能催动，唯有用法则催动，才能发挥其全部的威能。
　　同样是摩天偃偶，五脏尚未修复之时，无法动用法则，威力之相当于偃宗。
　　岁月轮毂作为七品偃器，由洞天内的宙道法则推动运转，不但能够影响周围的事物更替，还能让整个洞天的光阴流速加速八倍，这样的玄奇力量，已经远远超过了寻常的七品偃器。
　　过去，她都是以灵力催动慢鱼，若是她用法则去催动的话……
　　这一刻，沐鸢心脏砰砰直跳，她仿佛抓到破局的关键，她调动起黄庭内景中，本就不多的规则，灌注到慢鱼当中。
　　下一瞬，慢鱼绽放璀璨夺目的金光，一股玄奇的力量，推动着白玉京的炼化进度飞快向前。
　　冥冥中仿佛有什么东西破碎，沐鸢感觉自己仿佛历经了万年之久，-直到她看到这座几乎未曾变化的战场，才知道这只是一瞬。
　　就是电光石火间的一瞬，白玉京的炼化进度，却足足前进了半成。
　　可她的黄庭内景刚刚诞生不久，既无生灵，亦无因果，仅有镇物一件，法则尚还稀薄，仅仅是为了催动慢鱼运转了一瞬，就耗尽了她目前积累的所有法则。
　　于是，慢鱼重新开始吞噬她的灵力，没有法则支撑，炼化的进度再次变得迟缓。
　　可这还没完，随着炼化进度的推进，沐鸢感受到，她似乎能够调动白玉京内的部分法则。
　　于是，他又调动这部分法则，继续催动慢鱼。
　　接下来，炼化进度飞快上涨。
　　半成，一成，两成，三成……
　　炼化的进度越高，沐鸢所能调动的法则就越多，慢鱼运转的速度也就越快，直到最后整个白玉京被她彻底炼化完成。
　　正在这时，那蠹尊再次开口。
　　“你们已经来不及了，我已经提前开启了蠹圣的降临仪式，他即将以半圣之躯降临，等到那时，他再吃完剩下的半座神霄树，就能恢复全盛之姿。”
　　“等等，这话你刚才是不是说过……”
　　大祭司再次哭丧着脸，绝望道：
　　“她彻底疯了，她的脑壳一定已经被行尸蠹吃完了，我们……我们已经没有希望嘞，陛下，老奴下辈子再侍奉你。”
　　“不对，这些话，你们刚才都说过！”
　　众人像是看疯子一般，看向沐鸢。
　　“小姐姐在说什么，夭夭怎么完全听不懂。”
　　“完了，小奶妹被吓疯了。”
　　沐鸢不再言语，因为她突然意识到，并非是这些家伙重复了刚才的话，而是——
　　她在慢鱼的作用下，回到了三个呼吸之前。
　　恍惚间，白玉京已经被她炼化完成，用于催动慢鱼的那部分法则，也确确实实被消耗掉，并没有因为光阴的逆转而恢复，相应的，白玉京的炼化进度，也只进不退。
　　做完这些后，慢鱼也彻底陷入沉眠，无论沐鸢如何催动，都不再动弹，好似变成了一条死鱼。
　　见此情形，沐鸢脑海中不由自主地蹦出三个字——
　　“溯回仪……”
　　她第一次听说这件偃器，还是在天元谷，灵枢宗将奖励机塞进弟子体内，通过发布任务，骗弟子为宗门卖命，榨取底层弟子的价值。
　　为了骗弟子心甘情愿去当炮灰，奖励机骗他们说，他们为了正义而去冲锋陷阵，非但不会真正死亡，不但能够获得莫大的好处，还能借助溯回仪，回到死亡之前。
　　沐鸢原本以为，所谓溯回仪只是人们杜撰的传说，她事后也查阅过相关典籍，发现相关的记录少之又少。
　　慢鱼只是沐鸢自己取的名字，因为这条机关游鱼能让外界时间放缓，事实上，它真正的名字是——溯回仪。
　　“原来溯回仪一直就在我的体内，只是我一直没有能力，也不知道如何催动它。”
　　想要催动此物，代价极其高昂，仅仅是为了让时光逆转三个呼吸，就足足消耗了整个白玉京中，接近两成的法则之力。
　　要知道，不算本身容纳神霄树的这片空间，光是神霄树上的十一个洞天，其中所蕴含的法则之力就已数之不尽。
　　相较于光阴逆转所带来的震撼，顷刻炼化白玉京只是顺带的副产品。
　　不，这并非顷刻炼化。
　　因为光阴逆转的缘故，沐鸢在她原本准备炼化白玉京之前，就将其炼化，蠹尊正在与摩天偃偶厮杀，都没有注意到她这边的异动，只是将原本的嘲讽又重复了一遍。
　　确切来说，沐鸢这是，提前一个呼吸炼化完成。
　　完全掌握白玉京后，沐鸢心中升起一丝明悟，现在她不但能操纵剩余的法则屏障防御，还能催动法则主动攻击。

第398章 拼死拖延
　　沐鸢先是传讯给师尊，然后催动白玉京内的法则之力，十一处洞天的法则汇聚成一柄透明巨剑，遥遥瞄准了远处的蠹尊。
　　接到沐鸢的传讯后，摩天偃偶猛地冲上前，一把抱住蠹尊，将其限制在原地。
　　巨剑凝聚成形，带着风雷之声悍然轰出！
　　轰！
　　只此一剑，瞬息穿越百里，在蠹尊的眼中不断放大。
　　当蠹尊意识到这一剑的降临，却为时已晚，她拼命挣扎想要挣脱摩天偃偶的束缚，但终归是晚了一步。
　　轰！
　　无色巨剑刺向蠹尊的头颅，组成剑刃的各种法则轰然爆开，在蠹尊的全身疯狂肆虐。
　　吱——
　　蠹尊惨叫，刺耳的虫鸣响彻旷野。
　　“怎么可能？你怎么可能这么快就炼化白玉京，你到底是什么人？”
　　不光是蠹尊，在场的所有人包括国师与狼尊在内，都不由得侧头瞥向白玉京所在的方向。
　　白玉京的主人只能有一个，不可能两个人同时炼化，既然先前是白鸾初掌控白玉京，那沐鸢就没有机会提前炼化。
　　“这世上，真的有人能在顷刻间炼化八品偃器？”
　　“有，但至少要半圣才能做到，可若她是半圣，那么这时候根本就没有必要去遮掩。”
　　云归鹤心情复杂，他看不透沐鸢身上的气运，但自打夺嫡战最后一场开始之前，自从沐鸢进入白玉京的那一刻，他就发现了她的白鸾血脉，但却没有发现白鸾初身上隐藏的青鸾血脉。
　　不光是大祭司，就连他也以为，沐鸢潜伏在白鸾初身边的目的，是为了夺取皇位。
　　可偏偏她却没有这么做。
　　这一点，国师始终没能理解。
　　此刻，或许是命中注定，她又站在了那里，以一种凌驾众生的姿态，以一种他完全无法想象的手段，炼化白玉京，借此重创蠹尊。
　　“若她是未来的陛下，或许对白鸾国也是件好事。”
　　云归鹤如是想着，他从来都不觉得自己是什么好人，他做过很多不光彩的事情，但他对白鸾皇室绝对忠诚。
　　正如蠹尊先前所说，当他得知白鸾初的血脉后，无论如何都不会让她继续当这个皇帝，哪怕她的出发点是好的，哪怕她之前拼死守护了白玉京。
　　只要她身上还流淌着前朝余孽的血，他就不会允许她称帝。
　　相应地，谁是最佳的人选，不言而喻。
　　他是整个白鸾国万年来的最强之人，他完全有能力自己称帝，完全可以轻易做到权倾朝野，将皇帝变成自己的傀儡。
　　但他没有。
　　远方，狼尊所驾驭的偃偶大口喘息，左臂不知去向，浑身上下伤痕遍布，心中已有退意。
　　“再来。”
　　“嗷呜！”
　　狼形偃偶仰天长啸，猩红眸光闪烁，似是下定了某种决定，属于狼族的七轮图腾在同时剧烈颤动，飞向了狼尊所在之地。
　　不光是这七轮图腾，就连存放在避尘珠中的冰狼图腾，也在这一瞬蠢蠢欲动，险些当场飞出，幸亏沐鸢及时发现，并且借助白玉京，将其镇压下来。
　　七轮图腾对应七种月相，在狼尊身后汇聚，环绕成一周，于轮转间相辉映，使得狼尊原本萎靡的气息再度暴涨，从二转偃尊一跃成为四转。
　　如此异变，纵使是白鸾国师，也心中一惊。
　　“还在负隅顽抗，尔等大势已去，等到兵圣降临，你们一个都逃不掉！”
　　狼尊咆哮，仿佛彻底陷入疯狂：
　　“是啊，一个都逃不掉，所以本尊已经没有退路了，必须一路走到黑，唯有迎接蚀虚蠹圣的降临，我才有一线生机！”
　　“那你就试试看，到底蚀虚蠹圣先到，还是我先宰了你这野狗！”
　　说罢，白鸾国师又掏出数件七品偃器，与狼尊激战。
　　而蠹尊这边，虽然被白玉京一剑射爆了头颅，但却依旧没死，六条腿同时发力，将摩天偃偶顶飞，就在刚刚，她的腹部又更臌胀了几分。
　　咔咔咔！
　　虫腹臌胀到极限，像是有什么东西在其中疯狂顶撞，欲要从中冲出，蠹尊疼得惨叫，但声音却愈发癫狂。
　　“祂来了！恭迎蚀虚蠹圣降临，哈哈哈！”
　　这位蠹圣，名为蚀虚。
　　砰！
　　下一刻，蠹尊的腹部破开，漆黑的液体从中喷涌而出，与之一同出来的，还有一根墨绿色的长鞭……
　　那不是长鞭，那是属于蚀虚蠹圣的一根触角，五千丈的触角，它直冲天际，仿佛具有生命般，转过头来随意一扫，就将摩天偃偶抽飞。
　　沙哑低沉的虫鸣兀地传出，这是属于蠹族的语言，沐鸢无法听懂，但她却能感受到伴随而来神念波动。
　　“带我……去……神霄树。”
　　“谨遵圣谕。”
　　没了摩天偃偶的牵制，蠹尊拖着那具无头的身躯，再次朝着白玉京冲来。
　　沐鸢设置层层屏障，想要抵挡，但那条触角只是轻轻一扫，这些屏障便瞬间瓦解，蠹尊顺势冲上前去，站到了白玉京上，六足弯曲，重心下压，眼看就要飞扑向神霄树。
　　嗖！
　　就在这时，一道微不可查的银针从下方飞出，仿佛能够洞穿一切，直接没入蠹尊体内。
　　与此同时，白鸾初大口喘着气，其左手已经完全溃烂，只剩下森森白骨。
　　方才这一针，正是出自于她手中的七品偃器【莲心劫】。
　　这件是一件一次性偃器，原本是青鸾族最后的杀手锏，用来狙杀当初的天佑大帝，能够瞬杀偃宗以下的强者，对于偃尊也有一定的效果。
　　白鸾初不确定这一针到底能对蠹尊造成多大效果，但事到如今，这已经是她唯一能做的事情。
　　毒道道纹入侵蠹尊体内，她惨叫一声，从白玉京边缘跌落下去。
　　“好孙女，你还真是本尊的好孙女啊！”
　　蠹尊怒骂，毒道道纹在其体内肆虐，她挣扎着再次爬起。
　　“仅是这种程度的偃术，不过苟延残喘，竟想阻拦蚀虚蠹圣的脚步？天真！”
　　说话间，其体内的毒道道纹已尽数散去，蚀虚蠹圣触角在地上猛地一抽，带着蠹尊的身躯原地弹起，扑向白玉京。
　　然而就在这时，先前被抽飞的摩天偃偶重新抵达战场，一把抓住了半空中的蠹尊，将其扑倒在地。
　　白玉京蓄力完成，第二发法则巨剑射出，将蠹尊的半边身躯死死钉在地上。
　　紧接着，又一道巨剑飞出，这一剑直指狼尊。
　　此时，狼尊正疲于应付云归鹤的操丝术，虽然察觉到了这柄巨剑的降临，但却未能闪躲。
　　轰！
　　巨剑破空飞出，在沐鸢的视角下，这柄巨剑沿着红线，刚好刺入狼形偃偶的胸口。
　　毫无疑问，红线所指的这一处，就是偃偶的要害，或者说是狼尊本体所在。
　　轰！
　　“啊！”
　　狼尊惨叫，以巨剑为中心，爆发出夺目的火花，烟尘四起，一道漆黑残影从中飞出，欲要逃遁，却不料一道细丝缠上了那道残影。
　　那根细丝看似绵软无力，触之即断，实则坚固无比，在狼尊本体周围飞速游走，继而猛地紧绷。
　　硬吃了那柄来自白玉京的法则巨剑，此刻狼尊本就遭到重创，又没了偃偶保护，更加羸弱不堪，被云归鹤轻易拉回。
　　嗖嗖嗖！
　　五根细丝飞出，同时缠住狼尊的四肢和脑袋，然后分别一拽，将其五体分离。
　　“当心他诈死，他是偃偶之身。”
　　沐鸢出言提醒，她太熟悉偃偶的战斗方式了，这狼尊本体是人遁机，纵使五体分离，也不会死亡。
　　云归鹤微微颔首：
　　“谢陛下提点。”
　　“我不是陛下啊！”
　　说罢，他又取出六个木匣，这些木匣或大或小，体型各不相同，看起来应该是一组。
　　此乃七品偃器——【六合分形匣】。
　　木匣打开，将狼尊的四肢、头颅和躯干一共六份，分别被一个木匣敛入其中，依次镇压。
　　要杀死一个偃尊何其麻烦，更何况这名偃尊还是偃偶身躯，生命力更是强到可怕，云归鹤眼下顾不上这些，只能暂时用这种方法将其镇压下来，从而腾出手，和摩天偃偶一起来对付蠹尊。
　　眼见局势急转直下，蠹尊的怒吼声嘶力竭：
　　“你们……你们阻挡不了我！”
　　话没说完，又一根触角从蠹尊的腹部戳出，两根触角灵活晃动，如同两条万丈长鞭，一根将摩天偃偶抽飞，另一根见风就长，来到白玉京上方，眼看就要刺中神霄树。
　　就在这时，冷哼声从茫茫天幕中响起，一柄方天画戟破空而至，戟尖精准命中蠹圣的触角，将其钉在原地。
　　“玄州兵圣！是那位大人来了！”
　　漆黑的天幕情况裂开，从中飞出一个浑身赤金偃甲的男子，他双手抱臂，如同神兵天降，一对金色浓眉之下，星眸不怒自威，扫视下方战场，睥睨众生。
　　兵圣先是漠然瞥了眼蠹虫，然后又瞪向狼族，眉头骤然一拧。
　　“好胆！狼族助纣为虐此事，本圣事后会向妖圣问询。”
　　妖圣！
　　相较于玄州兵圣这个名字，在场的人族听后大多觉得陌生，但这话落到狼尊耳中，却令其身躯一滞。
　　兵圣驻守玄州，人称玄州兵圣。
　　同样的，在荒州大地上，也有另一位圣人镇守，众妖将其尊称为【荒州妖圣】。

第399章 百兵之祖，瞬息凝兵
　　兵圣目光游移四方，在沐鸢身上停留一瞬，声音如洪钟，仿佛带有浩然正气：
　　“诸位道友辛苦，此次是本圣来迟，接下来，就交给本圣便可。”
　　嘶——
　　下一刻，蠹尊腹部传来一声愤怒的嘶鸣，却见一个巨大的头颅探出，祂顶着半空中的金甲男子，甩动触角向其轰去。
　　兵圣不闪不避，只是凌空而立，身后荡漾起一道道金色涟漪，无数兵器从这涟漪中射出。
　　这些兵器种类各不相同，除开刀枪棍棒等十八般兵器，还有包括各种旁人极少见过或未曾见过的冷门兵器，所有兵器无一例外，全都是七品偃器，但通体赤金，散发着滔天的热气，如同刚刚炼成的那般。
　　“这些偃器，怎么像是刚刚炼成的。”
　　“就是刚刚炼成的。”
　　毕方沉声开口道：
　　“金道成圣，百兵之祖，瞬息凝兵，这便是玄州兵圣。”
　　闻言，沐鸢心中一震，透过兵圣背后的那些涟漪，她隐约可以看到其中的机关。
　　“传闻，在兵圣洞天中，存在一座完整的炼器工坊，其中包括了从采矿，到冶金，到塑型与锤炼等一系列的完整工艺。”
　　“此乃九品偃器——【万象帝兵阁】。”
　　九品偃器！
　　传说中的九品偃器！
　　沐鸢心潮澎湃，短时间内难以平复。
　　偃尊都要花费一番手脚才能炼制的七品偃器，对于这位金道偃圣来说，却是唾手可得。
　　偃圣，是历代大道之争的最终胜者，他们从成百上千的偃尊中杀出，成功正道，说是一种道统的显化也不为过。
　　“灵矿取自自身洞天，通过洞天内的法则冶炼，偃方由帝兵机心实时推演，你看他投射的这些兵器，没有一件是重复的。”
　　“最重要的是，这些七品偃器，全都是一次性，兵圣，从来不用同一件兵器杀敌，只要他洞天内的法则没有耗尽，这些偃器就无穷无尽。”
　　“灵矿呢？他洞天内有这么多灵矿给他炼？”
　　沐鸢这话一出，就发现自己问了个蠢问题。
　　洞天内可以衍化万物，越是法则完善的洞天，就越是如此，偃圣手段金道偃圣的洞天，必然以金道法则为主，无论缺什么，都不可能缺少灵矿。
　　沐鸢甚至都能想象到，在这位洞天中，一定有很多库库往外冒灵矿的矿井。
　　七品偃器如同井喷般，从兵圣背后的涟漪中涌出，化作一片赤金色的洪流，将蠹尊连同蚀虚蠹圣一起淹没其中。
　　而那两条朝着兵圣杀去的触角，却也被上万道金色莲瓣挡下，就连兵圣的偃甲都难以触及。
　　“这是，八品偃器浑天宝莲？”
　　沐鸢在虫圭洞天中，就曾经遇到过一只名为錞元子的妖蛤，他所扮演的就是上古时代，那位名为錞元子的偃尊。
　　只不过，这只妖蛤手中的浑天莲只是五品，后来炼成了六品，但相较于真正的浑天宝莲，依旧只是拙劣的模仿。
　　偃圣斩灭或隐藏过往，防止有人逆光阴而上，在他们成长起来之前，提前斩杀，难道这位玄州兵圣的前身是錞元子？
　　“哦？你居然识得此物。”
　　说着，錞元子随手将浑天莲抛出，这些莲瓣在空中飘散，四下飞舞，飞向白鸾京城中，精准收割着狼族战首的生命。
　　不同于面对蠹族那般凶狠果决，兵圣面对人族突然面露祥和，似是在缅怀。
　　“本圣的前身，早已被我亲手斩灭，这朵浑天宝莲是我的一位弟子所留，啧啧啧，白发人送黑发人呐。”
　　男人话语中，带着三分伤感，七分缅怀。
　　事实上，这位兵圣满头乌黑的长发，完全就不是他口中所谓的白发人。
　　不过要是真论起年龄，这位兵圣如今起码二十万岁起步。
　　偃尊的寿元普遍能活到一万到两万岁，但到了偃圣这一步，生命层次升华，说是与天同寿毫不为过。
　　每次大道之争，只会诞生一名偃圣，但每次大道之争间隔却是十万年，若是没有足够的寿元，压根不会有这么多偃圣同时在世，分别统御各州疆土。
　　只露出个脑袋的蚀虚蠹圣，就被抹杀，只在原地留下无数尸块。
　　这些尸块颤抖着，试图重新聚合。
　　“区区一个半圣的脑袋，还在本圣面前放肆，我看你是根本没把我放在眼里。”
　　说话间，兵圣反手祭出一口大钟，此乃八品偃器——【洪荒钟】。
　　钟声响彻，散发无尽的金道法则，按捺住那些蠢蠢欲动的尸块，将其彻底镇压。
　　不过，这并不代表，那位试图降临的蚀虚蠹圣就此阵亡，仅仅只是头颅被斩下，这样的小伤就连蠹尊都杀不死，何况是蚀虚蠹圣。
　　但经此一遭，那位蚀虚蠹圣企图降临的图谋，也彻底落空。
　　看起来是偃圣最终降临，镇压一切。
　　实际上，如果没有沐鸢等人的拖延，若是让那位蠹尊彻底吞下神霄树，那么蚀虚蠹圣便会彻底降临，到时候就是玄州兵圣在此，也难以将其斩杀。
　　……
　　战后，云归鹤来到兵圣面前，主动请罪道：
　　“参见兵圣，此战是云某无能，没能识破蠹族的阴谋，险些害得整个偃界葬送于此。”
　　“哼，原本确实是要罚你，不过念及你守城有功，故人后辈在此，这次就算了。”
　　“故人后辈？”
　　兵圣有意无意看向白玉京，此时沐鸢刚好从上面下来，兵圣瞥了眼云归鹤，淡淡道：
　　“不该问的别问，那头狼崽子给我，你下去吧，清点伤亡的事情就交给你了，我和她聊聊。”
　　“是。”
　　云归鹤取出六个木匣层层叠好，恭敬呈上后便赶忙退下，此刻沐鸢刚好来到兵圣面前，没等沐鸢开口，兵圣抢先吐出三个字：
　　“人遁机？”
　　沐鸢迟疑地点了点头，在圣人面前，有些东西是藏不住的，人遁机那是要对抗宿命，对抗天道的偃器，而这位圣人到底站在哪边，沐鸢有些不敢确信。
　　于是，沐鸢的心提到了嗓子眼，不禁咽了口唾沫。
　　“不用这么紧张，机圣与我有旧，不光是我，就是那几个老东西，就算真和你祖上有仇，也不至于和你们这些小辈计较。”
　　沐鸢心中感慨，也不知道是不是每个偃圣像这般豁达，但她从对方的话中，捕捉到了两个关键字——机圣。
　　机圣？莫非是公输班？
　　听到这话，沐鸢顿时觉得心头大定。
　　“这一战你功不可没，理当有所赏赐，可我作为圣人，按理说不该插手凡间之事，况且，你似乎对我的浑天宝莲感兴趣？”
　　“不，晚辈只是之前见过一些，呃，和浑天宝莲相关的人，不对，蛤蟆。”
　　接下来，沐鸢就把虫圭洞天中，关于錞元子的种种简单说了一遍。
　　兵圣听完后，突然朗声大笑。
　　“哈哈哈，我那个蠢弟子，居然变成了个蛤蟆，有趣，把他带来我瞧瞧。”
　　“不是变成了蛤蟆，是，是虫圭洞天演绎偃界历史……”
　　“行了行了，不用解释，都一样。”
　　沐鸢传讯给夏声笙，不多时，她就带着錞元子从虫圭洞天中赶了出来，在来的路上，这头名为“錞元子”的妖蛤，就被告知了事情的来龙去脉。
　　当他得知，眼前这位兵圣是自己某种意义上的老祖宗，顿时觉得诚惶诚恐，高大如同小山的蛤蟆，趴伏在小小的圣人面前，大气不敢喘。
　　反倒是兵圣爽朗大笑，觉得颇为有趣。
　　“虫圭洞天，好一个虫圭洞天，果然和我那徒弟长得一个样，你我今日有缘，此物赠你。”
　　说着，兵圣就取出一枚玉简。
　　“浑天宝莲七品八品的偃方，你若是能够炼成那八品宝莲，有朝一日，可以来玄州兵圣殿找我。”
　　“呱，多谢兵圣前辈。”
　　“好了去吧。”
　　錞元子忙不迭退下，兵圣又再次看向沐鸢，清了清嗓子道：
　　“好了，继续刚才的话，刚刚说到哪了？”
　　“呃，赏赐？”
　　“哦对，赏赐，按理说呢，本圣不该插手此事，但既然今天破了这么个例子，索性就继续送你场造化，两百年后，就是新一轮的大道之争，若你能成圣，可算欠了我个人情，哈哈哈。”
　　“前辈过誉了，两百年，晚辈怕是来不及。”
　　开什么玩笑，两百年就要开始大道之争，她现在还是半宗，两百年后她才三百岁不到，就算真能成为偃尊，怎么和那些成千上万岁的老怪物打。
　　更不用说，这些老怪物中，还有不少并非“应届偃尊”，而是“往届偃尊”，譬如传说中的九转力道偃尊修罗鬼帝，沉睡十万年，就为了等这场大道之争。
　　“什么不行，你上次……咳，我是说，本圣觉得你行，你就行，好了继续说赏赐的事。”
　　说着，兵圣取出装有狼尊碎片的六合分形匣，将其中对应头颅的匣子打开，其中赫然躺着一颗狼头。
　　“放本尊出去，等本尊出去了一定要……”
　　狼尊正欲叫嚣，一眼就看到了那张浓眉大眼的汉子脸，还有对方那股恐怖的气息，嘤嘤狂吠瞬间哑火。
　　“要怎么？说啊，本圣在这里，你出来了要做什么？”
　　“兵兵兵圣？！”
　　兵圣站在这里，毫无疑问，这一战不光狼族大败，就连蠹圣的谋算也彻底落空，兵圣隔空一抓，掏出一件帽状的偃器，套在狼尊脑袋上。
　　帽子的顶端连接着一根长杆，长杆末端是一枚玉简，整体看起来颇为滑稽。
　　毕方私下告诉沐鸢，这是一种七品偃器，名叫【搜魂冠】，白鸾国师如果要用搜魂之术，大概率也是用的这种。
　　狼尊惨嚎了整整一炷香，兵圣将玉简取下，飞快扫视两遍，飞快拓印一份交给沐鸢。
　　“这条狗子身上有人遁机偃方，不过真是丢尽了机圣的老脸，这是对你的赏赐——之一。”
　　沐鸢伸手接过，心中大喜过往。
　　这玉简上，不但记录着七品人遁机的偃方，甚至还有八品偃方。
　　“这狗东西我之后会带走，去和妖圣问罪，天狼国的地界你们先不要动，等我和妖圣商量完，自然会给你们一个交代。”
　　沐鸢在心中苦笑，动不动不是她说了算的啊，她又不是白鸾国的皇帝也不是国师，这事情应该去和云归鹤去说。
　　相较于什么皇位，沐鸢现在只想要赶紧突破偃宗，但是这次突破，皇气已经没了效果，想要从偃宗到偃尊的修行之路，想必会非常缓慢。
　　除非，有红莲血晶或者大量的妖兽精血。
　　思绪纷呈间，兵圣指着地上七零八落的蠹圣头颅，继续开口道：
　　“接下来，是奖励其二。”

第400章 蠹圣残骸
　　“看到那边的蠹圣残躯了吗？我这里刚好有一火，其名红莲劫火，可以炼化蠹族的身躯。”
　　“这个异火的火种，我好像也有……”
　　“嗯？如此甚好，既然你有，便无需我多费口舌，蠹圣的生机顽强，你别看这些残躯一动不动，那都是被我的洪荒钟所镇压的结果，一旦撤去洪荒钟，这些残躯又会重组。”
　　沐鸢看着那些零零碎碎的残骸，咽了口唾沫。
　　在先前的战斗中，她已经见识到了蠹圣的手段，仅仅只是一个脑袋，就能击败在场除了兵圣以外的所有人。
　　听兵圣这话的意思，这些残骸还没有死透。
　　“这些残骸如果不处理就会很麻烦，稍后我要去荒州一趟，洪荒钟我会留在这里，你用红莲劫火将这些残骸炼成红莲血晶，这些红莲血晶炼化完后归你。”
　　“多谢前辈。”
　　“不过也不用太过担心，有洪荒钟镇着，这些残骸翻不出浪花，若有中途异变，我在洪荒钟内留了不少法则之力，若有异变，你只要用灵力就能调用这些法则，镇压蠹圣残骸，我最迟两个月就能回来。”
　　偃圣往返都需要两月，那么传说中的荒州妖圣，必然镇守在荒州的极深处，这中间少说也有千万里的距离。
　　“若有朝一日，你真的能够走到那一步，走到大道之争的巅峰，切记不要斩灭过往，这是机圣的原话，我只是代为传达。”
　　“什么？斩灭前身，不是成圣所必须的条件吗？”
　　“是，但不准确，要想成圣有两种途径，一种是掩藏过往，一种是斩灭过往，你可知为何成圣要如此纠结于过往？”
　　斩灭过往，掩藏过往？
　　沐鸢陷入沉吟，见识到了溯回仪的神奇力量，偃尊已经开始开辟洞天，演绎法则，则是将法则演绎完备的证道者，若是真的走到那一步。
　　凭借偃道机关，炼制成溯回仪，想要回到过去并非不可能。
　　尤其是这个偃界之外的存在，譬如蠹圣，他们想要灭杀偃圣，最好的办法就是用类似溯回仪的手段，逆着光阴长河向上，在偃圣尚未成圣之际将其斩杀。
　　于是，沐鸢试探着回答道：
　　“因为怕有人在成圣前提前将其斩杀？”
　　“正是，这偃界的意志定下的规矩，无论是斩灭，还是掩盖，都是为了保护偃界内诞生的圣人，只是后者更难，风险也更大，包括本圣在内，都是选择的前者。”
　　“那机圣前辈为何要我选择后者。”
　　“因为，你若是想要成仙，就不能斩灭过往，在偃圣之上，还有一个境界名叫偃仙，百万年来无人达到。”
　　斩灭，就是彻底断绝过去，仿佛他生来就是圣人，让蠹族无法从根源上抹杀。
　　掩盖，只是将过去藏起来，但有被发现的可能。
　　“偃仙就不怕被发现过往？”
　　“偃仙，一证永证，当你成就那个境界便会逆转因果，彻底改变过去，自从你诞生的那一刻起你就是偃仙，相反，若是你斩灭过往，就等于自断仙路，不可能再有机会一证永证。”
　　“原来是这样……”
　　“机圣曾经走的就是后面那条路，在偃圣阶段，先掩盖住过往，试图炼成人遁仙机，可是最终失败，倒在了突破偃仙前的最后一步，这条路注定坎坷，如何选择，最终还是看你自己，本圣只是代为传达他的话。”
　　斩灭还是掩藏，这是成圣之际的选择，多少偃圣都在此止步，退而求次选择前者。
　　纵使选择了后者并且最终成圣，公输班也倒在了成仙前的最后一步。
　　念及此处，沐鸢一时间竟有些茫然。
　　经此一战，她更加向往圣人的强大，举手抬足镇压数十狼族战首，又以万象帝兵阁反手打碎蠹圣头颅，再以洪荒钟镇压其残骸。
　　成仙……
　　每十万年，只会出现一个圣人，但纵观偃界历史百万年，都没有一人成仙。
　　突然，毕方打断了沐鸢的思绪。
　　“你不想带着你的那个小师尊长生了？”
　　“想……”
　　“要是想就不要犹豫，我问你，你当初在缺一山，可曾想过你有朝一日，能够站在这里和圣人对话。”
　　沐鸢陷入沉默，回顾过往，那时候的自己，甚至都不知道，这天底下还有圣人，以为宋断指就是世间少有的强者。
　　实际上，当时的她被那个断指老妪忽悠惨了。
　　如今看来，当时的宋断指算个球。
　　“你继承了我、郭偃皇还有公输班的衣钵，我们虽然都倒在了这条路上，但我相信你可以。”
　　“我是站在，圣人的肩膀上！”
　　“更准确来说是半仙，圣人境界，不分一到九转，偃圣就是偃圣，听兵圣刚才的描述，他应该是走到了接近偃仙的那一步。”
　　斩灭过往，那么过去的一切，所有红尘往事都将与她无关，那些与她有关的人都会把她忘掉，而她也再也想不起来那些人。
　　师尊、夭夭还有聻灵姐姐们，都将与她无关，而是经过天衍机的修正，以另一种合理的方式存在于世界上。
　　哪怕是为了她们，沐鸢无论如何，也不能斩灭过往，而是要选择另一条，更加艰辛的道路。
　　或许真如兵圣所说的，偃圣都比较豁达，早在他们成圣的那一刻，成圣前的一切爱恨情仇，都已经一笔勾销，如果不够豁达多半走不到这一步。
　　至于錞元子，大概率也是兵圣成就偃圣后，才收的弟子。
　　交代完这些事后，兵圣便催动偃器，破空而去。
　　“他这用的是什么偃器啊，怕是比摩天偃偶的缩地成寸之术还要快得多。”
　　“八品偃器【御空梭】，算是半圣和偃圣的标配，说起来，我当初也有过这么一件，如果你有这样的偃器，往返两灵傀宗和白鸾京城两地只需一日。”
　　“不愧是八品偃器，那么狼族从天狼圣山，一路到这里，好像只花了一个时辰……不是更快？”
　　“这不一样，蠹族分为许多族群，其中有一支能够蛀蚀空间，建立了一条空间隧道，至于缺点你也看到了，想要准确定位两地很麻烦。”
　　先前红线就有了指引，狼尊的位置一直在动来动去，等到稳定下来，中间足足过去了一年之久。
　　“这还只是定位，中间建立这条隧道，我猜至少花了几十年上百年的时间，此事上古时代就有过先例，这些空间隧道有不少保存了下来，尤其是幽州境内特别多。”
　　“原来如此。”
　　“蠹族这种诡异的能力，纵使是以上古时代的偃道技术，也要炼制八品的裂空仪，才有机会复现。”
　　“这或许就是生物科技吧……”
　　“什么？”
　　“咳，没什么。”
　　沐鸢走向一块残骸，催动红莲劫火开始炼化，其中散发的气息强横无比，哪怕明知被洪荒钟镇压，沐鸢为了保险，也依旧不敢靠近。
　　“要将这些偃圣残躯全都炼完，也不知要等到猴年马月。”
　　……
　　荒州，晦明海，龙宫。
　　荒州的领地很大，除了陆地上那部分以外，还囊括了一片广阔的海域，而传说中的荒州妖圣，便常年镇守在晦明海深处的龙宫当中。
　　自从进入这片海域后，就仿佛进入了另一片空间，日月明灭闪烁，上一瞬还是烈日当空，下一瞬就换做明月高悬。
　　若是寻常人等误入此地，恐怕会误以为是出现了幻觉。
　　“妖圣，别眨眼了，晃得本圣眼睛疼，出来说话！”
　　哗——哗——
　　大海翻涌，海底深处似乎有什么东西在翻涌，从中探出一头庞然巨物，这巨物生得诡异，身躯万丈，身上长有漆黑龙鳞，顶着一张巨大的人脸。
　　当他双目同时睁开，日月便同时高悬于天。
　　事实上，天空中的日月并非真正的日月，而是一组九品偃器，其名——【晦明仪】。
　　控制这组九品偃器的机关，便是荒州妖圣的眼皮。
　　妖圣上下颌大开，声音苍老，语速迟缓至极，慢条斯理道：
　　“兵圣阁下远道而来所为何事？”
　　“哼！你还问我？看看你手上这些小妖干的好事。”
　　说着，兵圣便将六合分形匣以及一枚玉简掷出，妖圣神念一扫，很快便知道了事情的来龙去脉。
　　“呵呵呵，原来是你这小崽子干的。”
　　六合分形匣开启，狼尊的身躯重组成形，他刚想要逃遁，一眼就看到了身前身后两个偃圣，被吓得眼前一黑。
　　在两个偃圣的眼皮子底下，他连逃跑的想法都不敢有，当即跪下求饶：
　　“嗷呜呜呜哇，妖圣大人饶命，妖圣大人饶命啊……看在机圣的面子上，您就放小的一码吧。”
　　“机圣啊……”妖圣闭上双眼，似乎是陷入沉思，晦明仪随之停止运转，令天地再无光亮，“想起来了，你手上有机圣的传承，算是他那一脉的人，看在他的面子上，吾确实不该杀你。”
　　“我告诉你，你别想包庇他，机圣现在有别的传人，已经修到了半宗境，这头野狗直接杀了便是，本圣是来通知你，不是来和你商量的。”

第401章 噩耗？
　　“并非包庇，既然机圣已有传人，这头狼崽子算是吾的部下，无需劳烦兵圣阁下动手，由吾亲自清理门户。”
　　妖圣声音迟缓，眼皮悠悠抬起，天空中的晦明仪重新运转起来，随即张开了巨口，将狼尊吞入其中。
　　那巨口如同深渊，狼尊进入其中，便在顷刻间绞杀成虚无。
　　做完这些后，妖圣稍作思索，又道：
　　“半宗境的传人，修为还是低了点。”
　　“并非普通的半宗，她如今六十岁不到，你猜猜我在她身上发现了什么？”
　　“吾，不知。”
　　“溯回仪，本圣在她的身上发现了溯回仪，我当时赶到现场，就发现那周围的宙道法则极其紊乱，后来搜索了那尊的记忆，发现了溯回仪的痕迹。”
　　“嗯？”
　　妖圣突然瞪大双眼，似是听到了什么不可思议的事情，天空中的日月光辉也在这一刻到达鼎盛。
　　“你是说，她并非这个时代的人，而是曾经借助溯回仪，回到了这个时代。”
　　“正是如此，只是她似乎不记得这些，我猜测，她走到了半圣那一步，并且掩盖了过往，在即将成圣之际功亏一篑，所以不得不催动溯回仪重来。”
　　“你是说，她参加了十万年后的大道之争？”
　　“不是十万年，是两百年后的大道之争。”
　　“不可能，一甲子不到就突破到半宗，这还可以理解，三百岁到半圣，这绝不可能。”
　　“我也觉得不可能，但如果她不是这一轮，而属于下一轮，那就要回溯十万年光阴，这所需要消耗的宙道法则，就是你我都无法支付，何况半圣？”
　　“并非不可能，这是你有所不知，溯回仪所要消耗的法则，与你要回溯之物有关，她若是舍弃一切，包括身上的偃器、记忆、修为，又有圣人相助，未必不能倒推十万年。”
　　闻言，兵圣微微一怔，妖圣比他年长四十万岁，知道许多他所不知道的秘辛，两人同为偃圣，但某种程度上来说，对方算得上是他的前辈。
　　“大意了，本圣居然忘了这茬！”
　　当时沐鸢在战场上，炼化白玉京的同时，误打误撞催动了溯回仪，从而回溯光阴，保留了自己的修为，以及白玉京的炼化进度，所以消耗的法则极其庞大。
　　反之，若是什么都不要，记忆、修为、偃器这些统统不要，回溯所需要消耗的法则就大大减少。
　　兵圣转念一想，又意识到不对：
　　“但这样做毫无意义，她如果保留记忆还好说，可她连记忆都不要，就算成功回溯，注定会在天衍机的作用下重蹈覆辙。”
　　“人遁机能选择被谁炼成，这一点不由天衍机决定，这或许不是她第一次回溯，但如你所见这次她遇到了人遁机，而这就是——变数。”
　　“你是说，她不惜扰乱因果，每次成圣失败都再次回溯，只为了有一次能遇到人遁机？”
　　兵圣心头狂震，成圣这么久以来，已经很少有什么事情，能够让他如此震撼。
　　没有变数，没有记忆，纵使重来一万次，都无法改变任何事。
　　但只要有一次，只要这一万次重来中，有那么一次能够碰巧炼成人遁机，那么便有了变数。
　　用溯回仪回溯时光，从零开始，再刷人遁机的初始加入变数……
　　“甚至，这可能不是她第一次遇到人遁机。”
　　“那她，就非要逆推到十万年前，不能中途停下？比如倒推一万年，好歹保留点修为和记忆。”
　　“不能，机圣曾经和吾说过，人遁机最低四品，只有从四品开始，一步步往上，感受命道之力，才能走出最终的一步，或许有朝一日，她会想起那些被她所掩藏的过往，而这些过往，也将成为推演仙机偃方的基础。”
　　兵圣越想就越觉得不对劲。
　　他犯了一个很严重的错误，他误以为沐鸢是参与的这一届大道之争，并且最终惜败，所以才催动溯回仪，并且鼓励她努力，争取在这次大道之争中夺魁，告诉她要掩盖过往，不能斩灭过往……
　　最开始兵圣也觉得这很荒谬，但溯回仪又让他不得不相信。
　　然而，当他听完妖圣的分析后，这才意识到，沐鸢根本不可能再参加这轮大道之争，更不可能成功，起码也要等下轮。
　　能在大道之争前，三百岁突破成尊就已经是奇迹，论底蕴论修为论偃道造诣，怎么可能争得过那些老怪物。
　　闹了个大乌龙，虽然感觉面子上有些挂不住，但兵圣还是决定，回头找机会和沐鸢说清楚。
　　“咳，不说这个，白鸾国因为天狼国勾结蠹族，此番损失惨重，神霄树没了大半条命，对此，阁下不打算给个交代吗？”
　　“你是想要天狼国那片土地？天狼圣山上有口井，兴许能够弥补神霄树的损失。”
　　“好，这可是你说的。”
　　妖圣没有回应，而是闭上双眼，世界再次陷入黑暗，许久过后，那幽暗深处传来一声长叹：
　　“唉——蠹族出世，这天下要乱起来了，机圣陨落太早，这方世界需要新的圣人。”
　　“只要蠹族没有蠹仙，一切都好说。”
　　“这可不好说……半年前，幽州魂圣传讯给吾，幽州边境那边已经有一尊蠹圣成功降临，边境部分疆土沦陷，源州灵圣已经前去支援。”
　　“什么？那我现在就去。”
　　“不，回你的玄州，蠹虫的腐蚀始于一端，遍布整块朽木，看好你的州界，这次事情你也看到了，是吾疏忽所致，源州偃圣有三，灵圣可以去幽州，而玄州只有你一人，幽州边境距离你太远，你不能长时间离开。”
　　“也是，那我现在就回去下令，派些人过去支援。”
　　“如此最好不过。”
　　偃宗统御能一个封国，偃尊统御能一个王朝，偃圣统御能一片州域。
　　但就算是偃圣，面对州域这般尺度的疆土，也要被地理距离所限制。
　　兵圣如果离开玄州，接下来再发生类似白鸾京城的事件，让蠹圣成功降临，那么玄州就会成为下一个幽州。
　　“可惜当初九品须弥机被蠹族啃食殆尽，属于偃界的那份宇道法则与道纹也被夺走，不然何至于此，若是有须弥机施展缩地成寸，现在本圣定要直接传去幽州，亲手碾死那些爬虫。”
　　“从天狼圣山到白鸾京城的那条通道，之所以能够形成，大概也是蠹族吞食了那些宇道法则，所诞生出的特殊族群所致。”
　　“好了，话不多说，我也该回去了。”
　　“去吧……但事情若真的发展到那一步，你或许不得不暂时放下玄州，前往幽州战场，眼下还没到那一步。”
　　……
　　白鸾京城郊外，蠹圣残骸旁，沐鸢依旧在片刻不停地炼制红莲血晶。
　　蠹圣残骸中，掺杂着少许的蠹尊残骸，不过那部分早就在洪荒钟的冲击下彻底死绝，炼制起来相对容易。
　　转眼就过去了一个半月，蠹圣残骸只烧完了一成，按照这个速度，大概要两年才能全部焚尽。
　　不光如此，国师那边也隔三差五来催她。
　　这不，那家伙又架着机关白鹤过来了，云归鹤整理了一下衣冠，走到沐鸢面前，恭敬一礼道：
　　“国不可一日无君，陛下，您准备何时举行登基大典？”
　　“咕，我都说了，我不是什么陛下。”
　　“可您炼化了白玉京，当初白鸾灵玉，也是先被您拿到，然后才交给了那位。”
　　“我不想当什么陛下，我只想修仙。”
　　“可是陛下，我云某人以为这并不冲突，您可以借助白鸾国的力量，在最短的时间内成为偃宗，况且以您的天赋，就是成尊也只是时间问题。”
　　“我我我……我没学过任何治国方略，白鸾国被我倒腾下来，肯定要完蛋。”
　　闻言，云归鹤老脸一黑，继续劝慰道：
　　“不可，陛下金口玉言，这等玩笑可开不得，陛下不知治国方略也无妨，云某不才，但定会用心辅佐，倾囊相授。”
　　“怎么非得是我呢？白鸾初比我更懂这个。”
　　“可她是青鸾血统，念在她倾尽全力保护神霄树的份上，云某不与她计较，再者陛下恕我直言，她在那场战斗中受伤太重，怕是撑不了多久，就算我云某人违背先皇的旨意让她继承帝位，她也没几年能执掌天下。”
　　“什么？怎么会这样。”
　　沐鸢心中咯噔一下，白鸾初在她心中的地位，虽然比不上师尊，但也曾是和她患难与共的道友。
　　“她肉身受伤不轻，因为抵抗行尸蠹的缘故，魂魄受损更加严重，或许，已经没几年好活了。”
　　没等对方说完，沐鸢就传讯给白鸾初，然而却并无回应，于是她又传讯给庄悦，这才得知白鸾初如今正在城南，在一处刚刚修建好的客寨中修养。
　　于是，沐鸢马不停蹄地赶过去。
　　沐鸢来得匆忙，正在门口，突然感觉被什么东西绊了一跤，脚下一个踉跄。
　　低头看去，那居然是半截机关鸟腿，鸟腿旁趴着只青铜大鸟，那青铜大鸟看起来凄惨无比，浑身锈迹斑驳，像是被什么东西啃过，浑身零件少了大半，几乎下一秒就要散架。

第402章 傀儡皇帝
　　木鸢对脚下的青铜大鸟没太多印象，只是隐约记得，这玩意似乎跟在白鸾初身边，估摸着应该是类似偃偶之类的东西。
　　见对方一动不动，沐鸢索性就跨过去，进入房间中。
　　此时，白鸾初正斜倚在床边，脸色憔悴至极，右手不知去向，暂时还没有安装机关手。
　　沐鸢内心一颤，忍不住想起第一次见到白鸾初那时的样子，当时她也是满脸病容，但眼下，对方的气色要比当时还要差。
　　她隐约记得，那日白鸾初在乾元城的酒肆中约见她，和她说过的那些话。
　　从小饱受战乱之苦，颠沛流离后，被白芸捡到，然后走山访水，寻找志同道合的护道者，一步步走到今天。
　　关于蠹尊的事，沐鸢从云归鹤那边，也听说了具体的来龙去脉。
　　从一出生起，白鸾初就是蠹尊筹谋下的一颗棋子，她之所以会有称帝的志向，这和蠹尊明里暗里的引导脱不开关系。
　　所谓的凌云壮志，也只是那位蠹尊埋藏在她身上的祸种。
　　追寻了一辈子，原本皇位已经近在咫尺，就因为血脉的缘故，与之失之交臂。
　　“你告诉她我在这里的？”
　　“嗯，是，小姐，我觉得你应该再见她一面……”
　　作为朋友，沐鸢替她感到不值，但又一时语塞，不知道从何说起，如何安慰对方。
　　夫哀莫大于心死，而人死亦次之。
　　“放心啦，我还没你想的那么脆弱，只是不想让你看到我这副难堪的样子，我相信你能成为一个优秀的帝王，在将来……”
　　沐鸢想说，她不想继任皇位。
　　她自认自己境界不够，没有白鸾初那样的志向和抱负，并且志不在此，她只想要成圣成仙，打破五弊三缺，去追寻那一丝成就永恒的缥缈契机。
　　见识到兵圣的强大后，沐鸢更加认识到，哪怕是万人之上的帝王，也不如圣人逍遥自在。
　　面对云归鹤，她能够坦率直言，只是面对白鸾初，她说不出类似“我才不要继承皇位”这样的话。
　　对方求而不得的东西，如今正把握在她的手中，几乎成了一个烂摊子，沐鸢正在想办法将其甩掉。
　　既然国师不允许白鸾初继承皇位，是因为血脉，加上对方时日无多。
　　那有没有什么方法，能够改变她的血脉呢？
　　在修行之路上走得越远，沐鸢就越是感叹偃道的神奇，境界越高，偃道造诣越深，所能做到的事情就越多。
　　或是改变整个王朝运势，或是缩地成寸撕裂空间，或是回溯时光改变过往……
　　这些过去她过去想都不敢想，堪称是天地伟力般的事情，都能够通过偃器实现。
　　“国师是偃尊，他做不到，不代表这世上没有。”
　　沐鸢突然想到些事，眼中流露出些许神采，她抬头看向白鸾初，冷不防说道：
　　“当你得知一切的真相后，你如今还想当这个皇帝吗？”
　　“若有机会，我依旧愿意这么做，只可惜我没有那个资格，也没有那么多时间了……”
　　“欲戴皇冠，必承其重，哪怕未来会很辛苦，你也不会后悔？”
　　“嗯，虽然走到这一天，并非我所期待的，但我不会后悔。”
　　哗啦~
　　门外似乎有什么东西动了一下，沐鸢回头一看，那只青铜怪鸟似乎正探进一颗脑袋，沐鸢没有在意，而是对眼前的憔悴少女说道：
　　“如果你愿意替代我，也不是没有办法。”
　　……
　　三个月后，入秋，白玉京前殿。
　　这天，是新皇登基的日子。
　　国师站在先帝的灵柩前，宣读传位诏书，白发少女着孝服行三叩九拜之礼，从国师手中接过玉玺。
　　“祭告天地。”
　　在各封国国君的注视下，祭品被端上来，分别用于传说中的白鸾神鸟，以及日、月、星、山、川、海六宗。
　　“宗庙告祖。”
　　随后，国师为白发少女戴上冠冕，带领诸多国君，携祭品进入白玉京深处，祭拜列位先帝，还有白鸾王朝历史上的列位尊者。
　　神霄树经此一遭，损失惨重，原本立于树梢的那十一座洞天，如今也在国师的施为之下，重新安置在新修建的宗庙当中。
　　做完这一切后，白发少女带着众人，下了白玉京，来到位于京城中心的大殿当中，百官行三叩九拜礼，山呼万岁。
　　名义上，先皇是前日刚刚驾崩，丧期内乐悬而不奏，故虽有钟鼓陈于殿中，却并无钟鼓之声。
　　之后，便是宣读诏书：
　　“奉天承运皇帝，诏曰，新帝有好生之德，今大赦天下……”
　　诏书内容复杂，除了大赦天下，京城遭此劫难，死伤无数，损失惨重，故而诏书还包括后续的重建工作，以及对阵亡者亲族的抚恤与安抚。
　　这次的诏书，并未提及关于天狼国疆域的处理，前不久兵圣归来，天狼国的疆土作为补偿，已经被彻底划给了白鸾国，划入玄州的范畴。
　　这使得白鸾国的疆域面积一下子扩张近五成，至于如何安排利用这片土地、设立封国，这并非一天两天所能完成。
　　然而，这就出现了一个很尴尬的情况。
　　原本青丘国处于白鸾国和天狼国之间，现在白鸾国占领了天狼国，青丘国几乎整个被包围在了其中。
　　等到登基大典结束，已是傍晚。
　　……
　　京城中，一家酒楼包厢中。
　　沐鸢正在和聻灵、夭夭还有三只夏声笙，一共六人正在闲聊。
　　六人凑一桌，沐鸢放眼望去，包括自己在内，没一个是人。
　　“小姐姐，白鸾姐姐登记你为什么不去，我记得她之前好像说过，要给你一块封地的。”
　　“小奶妹跑过去去不就穿帮了嘛，名义上可是她即位，不过不得不说，小奶妹炼的那个偃偶实在是和本人一模一样，就连我都分辨不出来，嘿嘿嘿，若是让她国师知道……”
　　“云国师早就知道了，时间匆忙，我在之前炼制的偃偶基础上改了改，他眼睛又不瞎，仅仅是六品偃偶瞒不过他的。”
　　早在之前，沐鸢帮聻灵炼制七品偃偶身躯那会，她就炼制了不少别五品六品的偃偶，用来练手。
　　在傀真人的传承中，包含了一种基于偃偶的血脉传承之法。
　　此法罕见，彼时傀真人炼成八品身作器，彻底舍弃了原先的肉身，但又想要传承后代，于是就推演出了这种偃器。
　　以自身精血为主材，炼制出可以传承血统的心脏偃器，其本质是六品火心的血道之变体，其名——【传火机心】。
　　此法，沐鸢之前炼制聻灵身躯时，就有所研究，如今炼制起来也算是水到渠成。
　　至于白鸾初魂魄上的损伤，则是利用九窍灵柩进行疗愈，目前伤势已经稳定，但要彻底根治，还需要一个较为漫长的过程。
　　“那她传承了小姐姐的血脉，是不是成了小姐姐的女儿，小姐姐是……是皇太后。”
　　“不对，不对，这应该叫傀儡皇帝。”
　　“傀儡皇帝！？”
　　沐鸢闻言先是一愣，顿时又觉得哪里不太对。
　　从直观意义上来说，白鸾初是她炼成的偃偶，又是皇帝，说是傀儡皇帝也没错。
　　从另一个角度来说，她不想料理白鸾国这个烂摊子，交给对方打点，对方就好像是她的代行者。
　　可这话从聻灵嘴里说出来，沐鸢怎么听着，怎么觉得不对劲。
　　说得好像她是白鸾国的幕后大奸臣，不但控制皇帝，而且权倾朝野，挟天子以令诸侯……
　　等等，这剧本怎么感觉好像在哪里听说过。
　　沐鸢依稀记起，在许久之前，伏以曾经给她讲过所谓的“窃钩者诛，窃国者侯”，让她去整一棵神霄树回来。
　　当时沐鸢觉得不可能，她既没有称帝的资本，也没有称帝的想法，可奈何造化弄人，如今想来，还真被他给说中了。
　　可沐鸢怎么想，这种事情换做是别人，都是要掉脑袋滴~
　　沐鸢感觉自己不至于掉脑袋，但传出去影响不好，于是正色对聻灵和夭夭告诫道：
　　“这种话，你们可不要在陛下，在外人面前也不行喔。”
　　“说得不错，我就是你的——傀儡。”
　　一道熟悉的声音在身后蓦然响起，沐鸢回头一看，来人正是身穿便服的白鸾初。
　　尽管对方换了身打扮，也戴了只千人千面，可这毕竟是她亲手炼制的偃偶，沐鸢一眼就认出了对方。
　　“使不得啊，陛下。”
　　“别陛下了，你这陛下二字叫得，名义上你才是陛下，作为流落在外的庶子，在白玉京危难之际强势归来，挽狂澜于既倒，扶大厦于将倾，最终登基称帝乃是众望所归……”
　　“你别瞎说，我不是，我没有！嘘——”
　　“当然，我说的是先皇天佑大帝。”
　　说话间，白鸾初脸上带着笑意。
　　历史总是在不断重复着自己，只是有些细节不同。
　　然而，正当沐鸢以为，白鸾初要就此罢休之际，对方居然对她行了一个君臣间的跪拜礼，还好被沐鸢及时拉住。
　　“陛下，请问后续有何吩咐。”
　　“还能怎么办？你好好治理国家。”
　　“不是这个，我是听说国师说，陛下晋升在即，可需要什么偃材，我现在就去置办准备。”

第403章 兵圣和为师都觉得你可以的
　　“对了，突破。”
　　沐鸢手中有七品和八品人遁机的偃方，想要突破，类似五品人遁机所需的器解。
　　但是这次的器解，则是需要九窍灵柩辅助，将自己的神魂和七品人遁机原胚，一同置于其中，参透生死大道。
　　而想要炼成七品人遁机的原胚，还需要大量的偃材。
　　其中的七品偃材零零总总共计三十六种，看得沐鸢头皮发麻，她这些年见过的七品偃器不少，自己也炼制过几件，但就没见过耗材如此恐怖的偃器。
　　如果沐鸢是散修，哪怕是偃宗，凭借其财力、人脉和渠道，也不知道要到猴年马月才能将其收集齐全。
　　这时，执掌特等势力，但却是甩手掌柜的好处，就尽显无疑。
　　灵傀宗、白鸾国外加名存实亡的天狼国，四舍五入等于是三个特等势力，只要愿意去搜集，发动各附属下宗、商会、封国、部族的力量，要想集齐只是时间问题。
　　于是，沐鸢交了份偃方清单给白鸾初，顺带还附上了崩星陨铁这条。
　　白鸾初郑重将其收下，沐鸢招呼其坐下，边吃边聊，而庄悦则是先行退下，去外面警戒。
　　有了白鸾初的加入，沐鸢放眼望去，现在一桌七人，依旧没一个是人，六个偃偶，一个器灵。
　　总结下来，这一桌子全是偃器！
　　正当沐鸢感叹偃道的造化玄奇，白鸾初开始了汇报，从京城说到各大封国，再到天狼国的部族……
　　好端端的一顿饭，就变成了皇帝的工作汇报。
　　没人能够想象，那位统领六十亿百姓、十七封国、万里疆土的皇帝，如今居然在这样一家酒楼中，给操纵她的幕后奸臣汇报工作。
　　种种琐事，沐鸢光是听着就觉得头疼欲裂，她现在很庆幸，庆幸自己只是甩手掌柜，庆幸自己当初没有信着云归鹤的忽悠，真去当什么皇帝。
　　那家伙还说，她不懂治国，他可以手把手去教。
　　这种东西是她可以去学的吗？
　　她宁可去炼仙器，也不要学这些东西。
　　这样的工作汇报持续了一个时辰，窗外月上柳梢，夜色已深，京城的重建工作已经完成了大半，城中早已恢复了往日的喧嚣。
　　临了，白鸾初又补充道：
　　“陛下，除此之外，还有两件事。”
　　“不听不听，朝中之事不要问我，我什么都不懂，我到今天连祖上有几位先帝，叫什么都没记住，不要问我。”
　　沐鸢摆手，脑袋摇成了拨浪鼓，而白鸾初则是起身，来到沐鸢身后，轻轻捏了捏她肩膀，半哄半劝：
　　“陛下~这是最后两件事了，很重要。”
　　“其一，是青丘国那边，有使节前来，大概还有三天就会到，我猜测除了来恭贺陛下登基，还有关于夭夭的事。”
　　“夭夭？”
　　“咕？”
　　感觉被人叫到，夭夭茫然地抬起脑袋，小腮帮子鼓动，此时正在对付手上的灵禽腿，咕咚一声咽下去，竖起小耳朵，眨巴着紫金色的大眼睛。
　　“传讯中说，夭夭那天出现在战场一事，传到了青丘，怀疑可能是某位流落在外的族人，狐祖想要她回去认祖归宗，差不多就这样，具体还要见了使节才知道。”
　　“那第二件事呢？”
　　“第二件事，是关于天狼圣山后的一口古井，其中蕴藏着一股力量，有助于神霄树的复苏，陛下手中也有一颗神霄树，或许也可以借此滋养其生根。”
　　“好，等我突破偃宗后我就去看看，对了，我突然想起你那天门口，是不是有一只青铜大鸟。”
　　“他不见了。”
　　“不见了？”
　　“自从陛下为我炼成并且更换完身体后，他就不见了。”
　　……
　　白鸾京城，一处隐蔽的深巷中。
　　这里堆满了各种垃圾，腐烂的果皮、粪便还有别的什么堆积混杂在一起，散发浓烈的腐臭。
　　一只通体惨绿的机关鸟正躺在地上，巷外的人来来往往，没人知道它是谁，更没有人知道它为什么出现在这里。
　　它满身污垢，青云纹上坑坑洼洼，布满大大小小的虫眼，鸟首朝天望月，如同一尊破败的雕塑。
　　不多时，巷口走进来一人，这人头戴斗笠，伸手一挥，周围的恶臭俱都散去。
　　“为何待在此处，陛下在找你。”
　　机关鸟没有说话，仿佛根本不会说话，男人蹙了蹙眉，扶正了斗笠，声音中带上些许愠怒：
　　“我云某人耐心有限，如果按照云某的想法，现在就会把你丢进京城工坊的炉心中重造。”
　　半晌过后，只听得吱呀一声响，那机关鸟突然偏转脖颈，声音断断续续仿佛卡壳了般：
　　“陛下……哪个陛下？”
　　“呵，今日登基的圣上，还能是哪个陛下？”
　　“不，不对，圣上不是她，她不是圣上。”
　　“我没心思给你扯这些，跟我走，你可以留一条活路，你有分辨血统的能力，可以留在宫中辅佐陛下。”
　　“可是老奴要辅佐的那个陛下已经驾崩了。”
　　“你再敢说这样的话，信不信云某直接拍死你。”
　　云归鹤身上散发阴冷之意，语气平淡，但却带上了一丝丝威胁，那机关鸟依旧没有动弹的意思：
　　“国师大人，何必如此？老奴和你是一样的人啊……只不过你的运气比老奴好，你成功辅佐了你的陛下登基，而老奴的陛下她没了。”
　　闻言，云归鹤先是一怔，身体稍稍放松，似乎是想要听对方继续说下去。
　　“我们是一样的家伙，可老奴没用，老奴没能守护好陛下，没有能力去力挽狂澜，去守护好这个王朝，当初是我……是我亲手葬送了这个王朝复兴的机会。”
　　听完对方的话，云归鹤冷笑道：
　　“这么说来，再给你一次机会，你还想帮那帮虫子攻占白玉京不成？”
　　“不，哪怕再来一次，老奴还是会那样做，但是老奴还是很后悔，老奴依旧是罪人，对不起列祖列宗，对不起炼成我的先帝，对不起赋予我灵性的青鸾大人。
　　“明明成功距离我就那样近……明明有机会让陛下称帝，为什么最终会是这样的结果，老奴到底有什么错？老奴到底错在哪里？”
　　“因为青鸾已死，那个王朝已经覆灭，你从头到尾都是在痴心妄想，腐朽没落的事物终将被取代。”
　　“是这样啊，既然你说我们的王朝是腐朽之物，那你告诉老奴，为什么尔等如今的冶金工艺，依旧要效仿我朝，尔等依旧在一刻不停地挖掘我朝的文明遗址？你说啊！莫非这就是你口中的腐朽之物？”
　　机关鸟突然开始咆哮，发出了声嘶力竭的呐喊。
　　它试图再次抬起脑袋，可那关节却被铁锈彻底卡死，它再三尝试，却始终无法再次抬起脑袋，只能继续发出腐朽的呐喊。
　　“你说啊！老奴到底错在哪里？尔等如今的冶金工艺，不过是对我朝拙劣的模仿，你们把我囚禁在洞天中那么多年，老奴等待了那么多年，到头来就是为了这个？”
　　为了应对身躯的腐朽与磨损，它这一生大多时候都在沉睡，可光是它清醒的时间，也已经过去了数万载。
　　它见证了亲族的惨死，见证老友从容赴死，见证了王朝最后的火光被掐灭。
　　云归鹤没有回答，而是沉声发问：
　　“最后给你一次机会，和我走，我会将你修好，你能继续苟延残喘，你若是不同意，那就凭你方才那些话，云某人可不打算当什么都没听到。”
　　“说到头，我们虽然是一路人，可你是偃尊，是高高在上的白鸾国师，你神通广大手眼通天，老奴只是一只腐朽破烂的机关，这个王朝已经不需要老奴这样的机关了啊。”
　　“呵呵呵……”
　　云归鹤再次冷笑，眼中杀机顿现，这头机关鸟已经构不成什么威胁，但既然不能为陛下所用，哪怕有万分之一的可能威胁到朝廷，他也不会放任不管。
　　一缕法则在他指尖凝聚，化作细丝射向机关鸟。
　　就在这根细丝即将洞穿鸟首的刹那，却突然停住了。
　　并非他心慈手软，而是因为那只机关鸟在他出手的一瞬间，突然气息全无，仅存的最后一丝灵性，伴随着鸟眼的暗淡而彻底消散。
　　“自我了断，以身殉国？啧，好像不对……”
　　它老死了。
　　云归鹤用丝线提起了这堆破铜烂铁，反手丢进自己洞天中的一口铜炉中，直到烈焰将其彻底融化成铁水，这才收回目光消失在原地。
　　……
　　一年后，京城郊外的蠹圣残骸被清除干净，白鸾初的伤势彻底恢复，白鸾国经过了短暂的消沉后，重新步入正轨。
　　夭夭最终还是没和青丘国的使者回去，而是答应之后有空登门拜访，此事暂时搁置。
　　兵圣来找过她一次，当提到大道之争的时候，沐鸢表示自己已经下定了决心，兵圣却欲言又止，最终什么都没说，收走洪荒钟，留下个传讯偃器最终离开。
　　收集完偃材后，摩天偃偶重新回到空明山脉。
　　已经帮人炼制过两具身躯，并且成功使其完成夺舍，沐鸢对于九窍灵柩的愈发熟悉，沐鸢花了十年，做好万全的准备，炼制完七品人遁机的雏形。
　　而今，距离突破也只剩下最后一步——二度器解。
　　在师尊的注视下，沐鸢舍弃肉身，以魂魄的姿态，第一次自己躺了进去。
　　“下次出来，不知道要多久。”
　　“下次你就是偃宗了。”
　　“七品人遁机啊，距离大道之争只剩两百年了。”
　　“不要多想，兵圣说你可以，为师也觉得你可以，就算做不到，你也始终是为师的徒弟。”
　　“师尊，等我。”
　　“嗯。”
　　四棺三椁，总计七重，层层闭合，霎时间沐鸢顿觉视野陷入黑暗，就连神念也最终归于沉寂。

第404章 反正氵圣不可能是我
　　躺进棺椁中后，又不知道过去多久，沐鸢突然感觉自己似乎陷入了某种玄之又玄的状态。
　　在那里，沐鸢看到了许多，明明没有经历过，但却莫名似曾相识。
　　或者说，这是一种没来由的既视感。
　　她看到蠹族彻底入侵五州，天下大乱。
　　她看到大道之争开启，群雄逐鹿。
　　在大道的尽头，在那台巍峨高耸的织机上，从上到下镌刻着胜利者的名字，依稀可辨这上面写着一个个遒劲有力的汉字，从上到下依次是——妖、魂、界、灵、兵。
　　越是往上的字迹，就越是古老，从“妖”字往上的其余字迹，早已模糊不清。
　　“莫非，这些是圣人的封号？妖就是妖圣，兵就是兵圣。”
　　兵圣之后应该是机圣，沐鸢沿着机字往下，却发现那个位置除了有个方方正正的凹槽外，并无任何字迹。
　　“天衍机执掌众生宿命，斩灭过往，或许就是通过天衍机完成的，在天衍机上，将属于自己的那一份过往斩去，从此……
　　“从此，乾坤之下再无我，唯留圣名在人间。”
　　机圣十万年前证道，也就是上一轮大道之争，他试图掩藏过往，将过往保留下来，以此寻求一证永证的契机。
　　所以在兵字下面，并未镌刻“机”字，而是只留下一个凹槽，像是被人凭空挖去的般。
　　沐鸢再往下看，在这个凹槽下面，居然还有字，这个字是“痋”。
　　“不是？这届大道之争还没开，胜者这都内定了？这合理吗？”
　　倘若真如兵圣所说，她能够在这一轮证道成圣，沐鸢无论如何都不可能把痋这个字，作为自己的圣名。
　　“痋这个字象征恶疾，莫非是某位毒道偃尊成圣？”
　　下一刻，沐鸢心中又升起一个更加荒诞但可怕的猜想。
　　“或许这不是偃尊成圣，而是……蠹尊成圣！”
　　之所以每轮大道之争，只有一个尊者成圣，应该是整个偃界积累十万年，所诞生的某种东西，只能支撑一个尊者成圣。
　　但，成圣者未必是偃修，甚至未必是偃界的生灵，还可以是蠹尊。
　　“那些虫子居然要抢偃界的成圣机会，这到底是预言，还是既定的事实？”
　　沐鸢心中犹豫不决，考虑着回头要把此事汇报给兵圣，对方之前来留下过传讯方式。
　　沐鸢继续往下看，在痋字的下面，居然还有三个笔画，那是一个“氵”字偏旁，似乎只写了一半，不知是何人所留。
　　不管是何人所刻，反正不是她，沐鸢思来想去，觉得这应该是某位水道偃尊成圣，只是不知道为什么只写了一半。
　　不光是两百年后的这一轮，就连十万年后的下一轮，也同样被内定。
　　天衍机司掌众生的宿命，半圣想要成圣，也必须借助天衍机斩灭过往，然后才能完成。
　　而公输班走的则是另一条路，如果说其他偃尊成圣，所倚仗的是天衍仙机，那么公输班成圣，所倚仗的便是九品人遁机。
　　“我现在所看到的应该是某种预言，或者是可能发生的命运，但我有人遁机，天道五十，天衍四九，人遁其一，纵使这真是将来的宿命，依旧存在变数。”
　　此话一出，沐鸢心中顿时升起明悟。
　　想要在大道之争中取胜，她的敌人不仅仅是那些偃尊，还有那些藏在暗处，伺机而动的蠹尊。
　　可问题又来了。
　　她只是在九窍灵柩中试图晋升偃宗，可为什么会看到这些画面？这些画面真实到不像是梦境，就像是她过去经历过的那般。
　　一时间，沐鸢想不出个所以然来，于是只能作罢。
　　正在这时，眼前的画面徐徐褪色，最终破碎，等到沐鸢再次睁开双眼，眼前却是一片漆黑。
　　神念散开扫视四周，沐鸢发现自己依旧躺在棺椁当中，她下意识伸手去戳了戳前方，顿时摸到了光滑冰冷的棺材板。
　　可还没等她适应全新的身体，外面却传来剧烈的轰鸣声，隐隐感觉有什么东西在靠近。
　　轰！
　　“是雷劫。”
　　沐鸢赶紧运转调整呼吸，没等她打开棺盖，那雷劫已然降临，直接就将这件七品偃器轰得支离破碎。
　　轰轰轰！
　　无数雷劫砸落，沐鸢见过夏声笙当时渡劫的阵仗，但完全无法与她今日所面对的相比。
　　沐鸢在进入九窍灵柩之前，将这棺椁安放在虫圭洞天中的一处隐秘的山谷中，这里天道法则不完善，但可以勾连偃界的法则渡劫，而虫圭洞天又被她掌控，故而在这里渡劫，对她来说最为安全保险。
　　纵使如此，这一道道雷劫，依旧令所有偃宗胆寒心惊。
　　夏声笙共有三道分身，除了镇守苍雪宫的分身暂时没有来，其余两道分身在感受到这边的异动后，都在第一时间赶到现场，亲自为她护法，并且不允许任何人靠近。
　　紧接着，过来的是速度较慢的夭夭和聻灵二者，她们被允许在山上观望。
　　雷劫持续了两个月，等到雷劫结束，九窍灵柩只剩下了一堆灰烬，沐鸢勉强从中爬了出来，夏声笙跑来给她披上衣服。
　　沐鸢看着眼前容颜未改的师尊，有些忐忑地问道：
　　“师尊，我睡了多久。”
　　“十年零六个月。”
　　“已经过去这么久了嘛。”
　　“不算很长，偃宗闭关动辄几十年上百年。”
　　十年不长，相较于偃宗数千年的寿命来说，只是弹指一瞬。
　　现在，距离大道之争越来越近，当真是时不我待。
　　如果真让那头代号位痋的蠹尊窃取了偃界的道果，借机成圣，这对于整个偃界都将一场巨大的浩劫。
　　感受着体内奔涌如同潮水的力量，沐鸢心情舒缓了些许，她将自己梦中梦到的事情，和夏声笙说了一遍。
　　尤其是说出了蠹圣一事，对方两张俏脸都为之色变。
　　“我先去传讯给兵圣，玄州中部的百闻阁有专门的八品通讯偃器，那是兵圣三年前设立的情报机构，只要我们把信息送到那里，对方应该半个月内就能收到。”
　　八品偃器，足以成为一个国家的镇国之器，很多偃尊都没有一件八品偃器，但兵圣却特地炼制了一件，专门用来传讯，如此手笔沐鸢不禁为之惊叹。
　　“这件八品偃器的传讯范围，遍及整个玄州。”
　　“不愧是八品偃器！中途若是遇到那些灵山大川，阻止信息的传递又该如何？”
　　“在玄州各个节点上，设立了专门的百闻塔，每座百闻塔都要周边的上等势力派人驻守，偶尔有传讯难以通过的山川，会有专门的强者肉身横渡，传递信息。”
　　其实，沐鸢也一直想要建立这样的传讯机构，随着她的境界越来越高，手下的势力范围越来越大，这样的传讯机构很有必要。
　　像是她之前和夏声笙传讯，两三个月才能送到，等到信息传递过来，黄花菜都凉了。
　　若是让她来，最多就想方设法，设立从灵傀宗途径白鸾国，最终到天狼国的传讯机构。
　　像这样的传讯机构遍布整个玄州，如此魄力，如此号召力，只有偃圣才能够做到。
　　“看来过去的十年中，发生了不少变化呢。”
　　“从灵傀宗到白鸾国，这一路上的百闻塔已经基本建立完毕，现在你传讯去白鸾国，对方大概只需要三日就能收到。”
　　“这个好！不愧是兵圣前辈。”
　　刚好把她想做的都做了，信息的传递问题解决了，接下来需要解决的就是道路问题。
　　如果她能像蠹族那样，蛀蚀空间，直接挖一条空间隧道，就能节省很多麻烦，这种东西比裂空仪要好用得多。
　　“不想了，此事暂且搁置，现在先巩固境界再说。”
　　于是，沐鸢开始内视自身。
　　首先，是消力机心。
　　在皇气的作用下，消力机心和她一起突破，成为七品偃器，和郭偃皇最初所炼的消力机心步入同一品阶。
　　只是想要完全掌控此器，发挥出此器的威力，还需要很多的磨合和练习。
　　好在沐鸢在偃皇境界，就经常操练偃偶，修行武道，炼化武道道纹，应该很快就能将其掌握。
　　其次，就是识海。
　　突破偃宗后，她的识海迎来了又一次的扩张，神念强度从漠境中期突破到了漠境后期，再往前一步便是瞬息境，这个可以通过炼化秽石突破。
　　只是如今的秽石产量小幅下滑，秽石是属于虫圭洞天的多余记忆，虫圭洞天自行运转十余万载，积攒了许多记忆，经过修罗峰运转凝结成秽石。
　　这相当于是在吃老本，经过这些年的开采，这些记忆清除地差不多了，预计在将来的三十年中，秽石的产量会持续下滑并且最终趋于稳定。
　　能屯一点是一点，原本的秽石贸易，如今看来只能放弃。
　　再次，则是丹田。
　　正如毕方先前所说的，突破偃宗之时，丹田会迎来一次升华。
　　偃宗的丹田单就规模上来说，已经自成一方小世界，但这个世界中，既没有镇物和法则，也没有生灵与因果，仅仅用来存储灵力和偃器，充其量只是一片非常大的丹田，称不上是洞天二字。
　　一些偃宗在四转五转之后，比如夏声笙，最近就在筹备偃材，为之后开辟洞天做准备。
　　但沐鸢手持神霄树这种极品镇物，她可以提前开始。

第405章 本源法则
　　沐鸢看看自己那平坦的小腹，又看看避尘珠中的巨大树枝，比划了一下，不禁咽了口唾沫。
　　“这……这是可以塞得下的吗？”
　　这条神霄树枝距离被砍下来，已经有了十三年，虽然在她闭关的这十年中，白幼微也在帮她侍弄此物，但这条树枝始终未能生根，还是架不住其活性的流逝。
　　若是再拖下去，等到这根树枝彻底死去，那就只能当柴火烧……用来催动三相焚天仪了。
　　所以，移植神霄木，需要尽早进行。
　　但要说把这么一大块东西塞进去，沐鸢还是感到心头不忍，光是想象，就感觉小腹没来由地开始胀痛。
　　沐鸢询问毕方，按照对方的指引，开始着手移植神霄树。
　　首先，要足够的玄黄土、辰砂以及阳华灵液，按照特定的比例调配，用于炼制神霄树所需的土壤。
　　这些偃材早就准备好了，沐鸢将其全部倒入避尘珠第三节中，将其全部搅拌均匀，形成了一股相当粘稠的金色胶状液体。
　　这种过程有点像是和水泥，建筑也是偃道的分支，不少大型偃器的形态就是以亭台楼阁的形态出现，沐鸢对此并不陌生。
　　做完这些后，就把避尘珠抵住自己的神阙穴，将调配好的金色泥浆灌注其中。
　　咕噜咕噜咕噜~
　　啵啵啵~
　　“感觉肚子冰冰凉凉的，不会窜吧。”
　　“怎么可能，这是往你丹田里灌，又不是往你肠胃里灌，你是偃偶之身，又是偃宗，怎么可能窜。”
　　“也是，你这么说我就放心了。”
　　“下一步，一边搅拌，一边用你的异火，将泥浆中多余的水分蒸干，用文火，需要保留一定的水分，不能太干，也不能太湿。”
　　“喔喔，具体要多少。”
　　“好了我会告诉你。”
　　沐鸢先是起身晃了晃，感觉肚子里都是液体，继而重新躺在卧榻上。
　　搅拌用的是神念，却听得腹中的动静越来越大，多余的水气从神阙穴中溢出，不多时卧榻便已湿透。
　　“咕，好涩的修炼方法。”
　　“好了，差不多可以了，接下来就不用我教了吧，挖个坑，把神霄树移植进去，以灵力滋养使其生根。”
　　“直接，直接塞进来吗？”
　　“不然呢？你还想把神霄木劈两半再塞进去？然后当两棵来种？”
　　“也不是不行，我就是觉得这棵树，可能有点太大了。”
　　毕方没有说话，沐鸢咽了口唾沫，深吸一口气，继而再次拿起避尘珠，抵住神阙穴，移动其中的巨大树枝。
　　“有点撑。”
　　“再坚持一下。”
　　“咕。”
　　……
　　两个时辰后，少女彻底累倒在地上仿佛刚刚经历了一场大战，大口大口喘着气。
　　如同一条缺氧的死鱼，空气中弥漫着淡淡浓郁的水气，以及淡淡的幽香。
　　“总算是完成了，嘶——”
　　沐鸢挣扎着想要站起，枝干野蛮地抵住了丹田的内壁，只要稍微动弹，便会感到胀痛。
　　“没事，刚开始总有点不习惯的。”
　　“以后就习惯了？”
　　“不，以后你的丹田会变大。”
　　“好怪。”
　　“你在想什么？我是说，你以后境界提升，丹田容量会继续扩张，到时候就能毫不费力地容纳神霄树。”
　　“啊，我还以为是那种扩张。”
　　沐鸢小声嘀咕一句，然后便取出一枚红莲血晶，一边炼化吸收，一边调动灵力，灌注到神霄树中，促进其生根。
　　她手上这枚红莲血晶来自蠹尊，一块炼化完，效果立竿见影。
　　“蠹尊的红莲血晶，就是不一样啊，小小的一块，就能让如今作为偃宗的我，都感觉到修为上的明显进步。”
　　按照这个进度下去，等到她把整个蠹尊炼成的红莲血晶吃完，起码能够到二转偃宗，血道圣体真是个好东西，就算她很少炼制血道偃器，也能辅助她修行。
　　这时，沐鸢又拿出了另一块红莲血晶。
　　这一块色泽更加深邃，乃是由蠹圣残骸炼成，蠹尊境的红莲血晶，都有如此神效，更不用说蠹圣境。
　　一缕血气从红莲血晶中抽离，没入沐鸢的鼻息中，紧接着流经四肢百骸，推动着她的修为缓缓前进，丹田也缓缓扩张，那种胀痛感果然减轻了少许。
　　可就在这时，沐鸢却发现了一丝异常。
　　她的丹田中，居然诞生出了一丝法则，那是一丝宇道法则，这缕法则居然来自方才这枚红莲血晶！
　　就是以她的定力，也不禁狂喜。
　　沐鸢现在的丹田洞天刚刚成形，其中的法则稀薄无比，每一丝法则对于现在的她来说，都无比珍贵。
　　而且，这一份法则之力，似乎与她认知中的有少许不同。
　　此时，毕方突然道：
　　“这应该是来自蚀空蠹圣的宇道法则，说到这个，我倒是想起来一件事。”
　　“什么？”
　　“相传，在很久以前，偃界曾经有过这样一件九品偃器，其名须弥机，此物是由界圣炼制而成。”
　　“界圣，我好像梦到过。”
　　“应该就是他，以宇道成圣，炼成可以压缩空间的须弥机，蕴含偃界中的最本源的宇道法则，甚至可以说，后代的缩地成寸术很可能就是源于这种偃器。”
　　“这算是移动类的偃器吧。”
　　“移动，只是它的一个功能之一，一念之间令得空间塌缩，其中威力之恐怖，难以想象。
　　“如果你有须弥机，并且有足够的宇道法则催动，那就能在百息之内，抵达玄州的任何一个角落，我不是那个时代的人，相传，那个时代的所有偃圣，并不像如今这般，被州界所阻隔。”
　　沐鸢静静听着，听对方的语气，总感觉毕方接下来要说“可惜”。
　　“可惜，那件偃器在一场旷世大战中毁了，被蠹圣所摧毁。”
　　“不能重新炼制吗？”
　　“我刚刚说了，炼制须弥机用到的是偃界最本源的宇道法则，是这天地间独此一份的九品偃材，蠹圣和偃圣打得天昏地暗。
　　“宇道本源法则最终却被一头蠹尊侥幸吞下，并且带离了偃界，界圣手上多半还有宇道本源法则，但已经不足以再炼一台须弥机。”
　　能在蠹圣和偃圣的战场上，虎口夺食，取得那份本源法则，足以见得这头蠹尊非比寻常。
　　蠹族的繁殖能力极强，再联系之前的那种蛀蚀空间的诡异蠹虫，沐鸢有了一个大胆的猜想。
　　“当年吞下宇道本源法则的那头蠹尊，在回到蠹界后成圣，就是如今的蚀空蠹圣，其所繁衍出来的族群，也就拥有了蛀蚀空间的能力。”
　　“我只知道这些，但我的猜想和你一样。”
　　“那我要是能够……咳，”沐鸢觉得自己要说的话，有些狂妄，于是急忙改口，“要是有人能够杀死蚀空蠹圣，夺回那一份宙道本源法则，是不是就能重新炼制须弥机？”
　　“理论上可以，不过须弥机本身也是九品偃器，这天地间，怕是只有界圣能够炼成。”
　　听完这些，沐鸢心中涌起波澜。
　　这个世界的精彩再次颠覆了她的认知，偃器仿佛无所不能，她如今已经是偃宗，暗中执掌两大特等势力，但在真正的天地造化面前，依旧与虫豸无异。
　　现在，更重要的是先把这些红莲血晶炼化，她手中的这些红莲血晶，蕴藏那么少许的宇道本源法则，这可是偃圣都要眼红的至宝。
　　“也不知道，若是兵圣知晓此事，会不会后悔，不过看那位的性格，既然已经送出去，应该也不会计较这些吧。
　　“不管了，先炼化，吃下去的才是自己的。”
　　……
　　一晃，又过去五年。
　　五年中，沐鸢炼化了所有的蠹尊所化的红莲血晶，至于偃圣所化的那部分，才只炼化了两成。
　　来日方长，剩下的八成红莲血晶，沐鸢准备之后继续炼化，
　　而今，她已是三转偃宗，正如五年前毕方所说的，她境界突破后，丹田容量会随之扩张，最开始的胀痛早已消失。
　　神霄树在她丹田中扎根，作为镇物，时刻产出无属性的原始法则，除此之外，便是来自蚀空蠹圣的那部分宇道本源法则。
　　有了这部分法则，沐鸢感觉虽然不至于和真正的偃尊匹敌，但偃尊之下，应该都有一战之力，就算打不过半尊，跑还是能跑掉的。
　　关键是这部分本源法则，她现在还没想好到底怎么用，从白鸾京城到天狼圣山有一条空间通道，这是战争中的遗留之物。
　　原本，通过这条通道，往返于圣山和京城间只需一个时辰。
　　在过去的十五年中，白鸾国师凭借这条通道，可以快速往返于两地间，相当于以一人同时执掌了白鸾京城和天狼圣山。
　　数日前，白鸾初给她传讯，这条空间通道出现了不稳定的迹象。
　　根据云归鹤的探查，这条通道原本就是临时修建，些年太多人从中穿过，导致这条通道即将塌缩，一旦这条通道彻底坍缩，白鸾国对天狼圣山的掌控就会大为降低。
　　通道是蚀空蠹族蛀蚀的产物，云归鹤对此毫无头绪，而正好沐鸢手握本源法则，她想去试试有无解决之法。
　　如今，沐鸢手中那棵神霄树的生长逐渐滞缓，记得白鸾初说过，天狼圣山不是有一口井，沐鸢对此同样颇感兴趣。

第406章 陛下使不得
　　出关后，沐鸢动身前往白鸾国。
　　转眼十五年过去，偃道带来先进的生产力，当初近乎毁于一旦的王城，也重新恢复了往日的繁华。
　　除了那些新建楼宇上的红漆，比旧时更加鲜艳几分外，几乎已经看不出战争的痕迹。
　　当初那处空间通道位于城郊，如今被人施法围起来，闲杂人等不得靠近，沐鸢飞往京城的途中看到过，那是一处山谷，山谷周围摆放有各种镇物。
　　靠近京城的时候，沐鸢戴上千人千面掩盖了面容，现在白鸾王朝名义上的皇帝可是她，这张脸被人认出来可就不好了。
　　她提前传讯给白鸾初，不多时，璇玑子、彭宗翰二人便出来接应，包括璇玑子在内的一众护道者，都知道当年登基大典的隐情。
　　如果不是因为他们现在处于城门口，免得旁人发现端倪，这两人差点当场跪拜。
　　再次见面，彭宗翰已是七转偃皇，而璇玑子则是八转，二人如今在钦天监任职，等再过几年原来的钦天监监正退休，二人晋升成宗，便能彻底掌管钦天监。
　　“免礼，进去再说，当初那些同道，修行如何了？”
　　“庄悦前年突破成宗，作为白鸾姑娘的贴身护卫，还有其余几位，修为也都各有突破。”
　　“兴许是气运加持，加上大量修行资源的供给，来到京城后，我感觉我的修行都快了不少。”
　　二人向沐鸢汇报着这些年来的种种变化，当初追随白鸾初的那些护道者，都各有际遇，分别在朝廷中任职。
　　对他们来说，一切好像都没有变，他们依旧在辅佐白鸾初，只是众人没有想到，沐鸢居然摇身一变，成了真正的皇帝。
　　不多时，三人来到皇宫中。
　　此时的白鸾初，正在批阅奏折，彭宗翰、璇玑子还有守护在门外的庄悦自觉告退，偌大的殿中只剩下如同镜中对望般的两人。
　　十几年不见，沐鸢看到这个容貌和自己一模一样的人儿，竟有种恍如隔世的错觉。
　　“陛下，您来了。”
　　“嗯，怎么样，这个位置坐得当得还习惯吗？”
　　“嗯，老实说，比我想象中要困难得多。”
　　“知易行难。”
　　“对啊，就是知易行难，过去我一度以为，以为我只要坐得足够高，就能改变那一切，当初白芸也是这么骗我的，说是只要我立足九重之巅，就能改变天下。”
　　“事实上呢？”
　　白鸾初眼帘低垂，睫毛轻颤，轻移莲步。
　　“事实上，我确实有能力去做出变革，只是变革会带来更多的麻烦，有很多事，我过去想得太简单了。
　　“就拿这次罗梦国那边的赈灾一事来说，过去我只是站在百姓的角度去思考，只是真正等我上手去做，才发现并非我所想的那般容易。
　　“我不忍一民失所，我想要普赈天下，无人饿殍，按照罗梦国的存粮，应该足以应付这样的灾情。
　　“可粮食运输路上存在损耗，加上部分官员克扣，谎报灾情冒领赈银，原本能吃上饭的人也过来蹭吃蹭喝，导致最后下来粮食往往不够。
　　“赈灾规模大到封国，远比当初救济云锦城要困难得多，到最后不得不在粥中掺入泥沙。”
　　“掺入泥沙，这又是何故？”
　　“那些蹭吃蹭喝的冒领者，无法接受这样的粥食，便不再来领取，反之，那些真正要饿死的穷苦人不会在乎这些，反而会感恩戴德，在那种情况下，这是我能想到的最好的办法。”
　　沐鸢庆幸，还好不是她来总理朝政，这其中的弯弯绕绕太多，或许比直来直往的偃修斗法更让人头疼。
　　“有国师在旁，文武百官就算有所不满，也不敢如何，但白鸾国太大，那些封国往往表面一套，私底一套，我根本没有能力，每时每刻约束他们，好在这些年百闻塔逐渐建立，遍布整个白鸾国，有效加快了信息传递的速度。”
　　“天狼国也是，虽然名义上，我们掌握了天狼圣山，整个天狼国都成了我国的疆土，我在天狼国的部落基础上，设立了六个封国。
　　“但有一股狼族的残余势力，在天狼国东南边境，他们获得了云岚帝国的支持，在其煽动下，要与我们作对到底。”
　　“云岚帝国，就是那个三尊共治的妖禽之国？”
　　“没错，就是他们。”
　　说到这里，龙袍的衣袖皱起，白鸾初暗中攥紧拳头。
　　“不过我相信，起码我在位的这些年，未来的上千年中，我能够将这个国家治理成我希望的样子。”
　　“会有那么一天的，大胆点，你还能突破偃尊，执政上万年，只是任重道远。”
　　“呵呵呵，陛下谬赞了。”
　　“就当是对我亲手炼制偃偶的信心，日后检修有保障。”
　　“这倒是……”
　　白鸾初现在的这具身躯出自沐鸢之手，等到机体老化后，大不了再换一具就是，虽然更换身体有诸多限制，九窍灵柩也已损毁，但未来的事情谁也说不清。
　　“好了，不说这个了，陛下这次来，想必是为了天狼圣山后的月神井吧。”
　　“原来那东西叫月神井，嘛，倒也不是全部，我顺带着也来看看那条通道，看看有没有修复之法。”
　　“云先生去看过了，他也没有头绪，估计传不了几次，这个通道就会彻底崩塌，到时天狼圣山和白玉京的联系就只能依靠百闻塔。”
　　虽然天狼国是妖圣给白鸾国的补偿，但在此之前，两州边境战事历来不断，兵圣和妖圣几乎从不插手。
　　幽州战事已经传到了玄州这里，二圣都在为蠹族的事忙碌，这次兵圣之所以会和妖圣理论，多半也是因为蠹族作梗的缘故。
　　沐鸢听到过这样一种说法，偃圣在斩灭过往的那一刻，得到了天衍仙机的认可，承载天地间的伟力，必要之时，他们甚至不用运转体内的洞天，而是直接调动偃界的法则。
　　偃圣之间很少会相互敌对，大多时候都是老死不相往来，当偃界遭受异族的入侵，他们同样也有义务站出来守护。
　　圣人不仁，无为而治，以万物为刍狗。
　　除此之外，偃界本土生灵的斗争，如果这次的突袭，没有蠹尊和蠹圣插手，哪怕天狼国把白鸾国杀得血流成河，他们多半也不会插手过问。
　　总而言之，沐鸢不能赌二位偃圣会帮忙，如果天狼国真的被其他妖国夺走，那白鸾国也只能自认实力不济。
　　于是，沐鸢淡淡道：
　　“不急，等我去看看再说。”
　　“我这就带陛下去。”
　　“你这些奏折怎么办？”
　　“我可以回来再批阅，陛下的事情要紧。”
　　对方一口一个陛下，结果到头来她一闭关就是十五年，对方倒是日夜为她的国家操劳，这让沐鸢心中有些过意不去。
　　沐鸢戴上千人千面，然后在庄悦等人的护卫下出了城，来到空间通道所在。
　　白鸾初出示了令牌，原本守护通道入口的官员倒头便拜。
　　沐鸢径直向通道入口望去，入口处如今修了一座石牌坊，牌坊上写着圣京门三个字，牌坊旁边立着一块石碑，上面镌刻有为了捍卫京城而牺牲的将士的名字。
　　牌坊的两侧分别有一座机关石狮，以此作为维持法阵运转的镇物，空间通道处于闭合状态。
　　这座牌坊兼顾实用和象征意义，本身是由宇道偃材炼制而成，上铭刻有宇道道纹，其功用是稳固通道入口。
　　沐鸢这次前来的身份，是负责修缮空间通道的宇道偃宗，只听那名官员介绍起来：
　　“为了保留这处通道，我们也是倾尽全力，只可惜这通道极长，圣京门仅仅只能稳固入口，却不能阻止通道深处空间的塌缩。”
　　沐鸢微微颔首。
　　看得出来，这位官员有些宇道造诣。
　　如果把两地间的阻隔，比作一座很高很高的山，那么直接穿越，就是直接从山上翻过去，而蚀空蠹族所蛀蚀出来的这条空间通道，就相当于在山中央挖了一个隧道。
　　只是这隧道刚开始修建的时候，就没考虑太多，内部土质松散，对应空间不稳定，白鸾国没有能力加固其中的空间，导致隧道坍塌。
　　“把禁制解开，我进去看看。”
　　“是。”
　　那名官员解开禁制，两边的石狮睁眼，空间通道缓缓打开，沐鸢阔步迈入其中，白鸾初本想随行，可官员却一个箭步上前，拦在白鸾初前方，扯着嗓子劝慰道：
　　“陛下，使不得万万使不得啊，您乃万金之躯，这通道内部如今极不稳定，万一空间塌缩，或者有空间乱流袭来，您有个三长两短，咱可怎么和国师大人交代啊。”
　　“有这位大人在，我不会有事的。”
　　“您就体谅体谅小的吧，小的求您了，陛下您要是有个三长两短。”
　　白鸾初想说，站在前面，即将准备进去的那个才是陛下。
　　沐鸢心中暗叹，当皇帝的规矩还真多，于是，她只是做了个噤声的手势，继而温和笑道：
　　“陛下，您且在此等候，我进去看看便知。”
　　“好吧。”

第407章 第一只！白狐幼崽！
　　走进空间通道中后，沐鸢小心前行，感受着周围空间的变化，以及其中的宇道法则，略微感到心惊。
　　原本她以为，这空间通道会是一条单独的双向通道，可直到她进来后才发现，这其中有许许多多的分支，不知道通往哪里。
　　联想起当年红线的变化，沐鸢想通了其中缘由。
　　那些蠹族完全就是走到哪跟到哪，在这片空间中，不太能够辨认方向，这就导致狼尊时常走错。
　　还是沐鸢之前想到的那个比喻，如果京城到圣山间的路程，相当于一条难以逾越的高山，那么这条通道就是贯穿高山的隧道。
　　蠹族不辨方向，一通乱挖，把山体内部挖地千疮百孔，使得原本就由松散土质构成的山体，变得更加脆弱不堪。
　　但沐鸢走在这里，却不至于迷路。
　　因为这条通道云归鹤前后走过多次，每条道路都已探明，并且设置好路标，诸多隧道通往荒州各处，有不少已彻底坍塌。
　　“刚好，试试我新到手本源法则。”
　　本源法则不同于寻常的法则，并非消耗品，催动之后还能回收。
　　感受着周围紊乱的空间，沐鸢调动这些法则，加固周围的空间，这样效率太慢，按照这个进度，至少要三五年的时间，她才能加固完从京城到圣山的通道。
　　“太慢了，还有两百年就是大道之争，我不能把时间浪费在此物之上，这些通道既然是蠹虫挖出来的，那我是不是也可以用蠹虫加固呢？”
　　“蠹虫肯定是能做到的，上古年间，他们在幽州挖了不少的空间通道，而且进行加固，很多都一直保存到今天，你现在脚下这条通道，许是狼尊际遇进攻，导致蠹虫不曾有时间加固。”
　　“哎，那就没办法了，只能等以后有空再说。”
　　一个时辰后，沐鸢穿过隧道，来到隧道那头的天狼圣山，在那里同样有白鸾王朝派遣的官员镇守负责。
　　负责此地的官员是一名偃宗，平日里国师不在，他兼顾负责镇守圣山。
　　出示过令牌，按照对方的指引，来到月神井所在，这人介绍道：
　　“据说，狼尊过去就在此汲取力量，井中蕴藏天大的生机，但却无法移动，狼尊多年来镇守圣山，便是为了这口井。”
　　“那神霄树是否也可以从中汲取生机，重新复苏？”
　　“是，国师大人前后派人来过几次，利用偃器汲取井中的生机，然后再送往白玉京，用于治愈神霄树。”
　　“好，那你便退下吧。”
　　“是，大人。”
　　沐鸢迫不及待来到井口，一眼望下去，除了喷薄而出的强大生机以外，沐鸢还看到那其中倒映着一轮明月。
　　“现在是白天，这哪来的月亮，不过也难怪要叫月神井。”
　　沐鸢在井前盘膝而坐，开始汲取井中生机。
　　有了强大的生机供给，她丹田内的神霄树便开始疯长，神霄树每长高一寸，她洞天内的法则也就更强盛一分。
　　“好！”
　　传讯给白鸾初，给她报了个平安，沐鸢索性直接就在井边闭关，专心汲取井中的生机。
　　……
　　两个月后，神霄树突然发生异变，一朵朵苍白的花瓣，从枝头迸发。
　　“怎么开花了？”
　　“怕是要结果了，好，神霄树可是能够孕育生命的神树！孕育生命，那你洞天的最后一个要素，生灵也将彻底补齐，生灵孕育因果，进一步完善法则。”
　　“哇，我没想在肚子里养妖兽啊。”
　　“没事，都会经历的。”
　　“接下来，就要看你准备培养哪种妖兽了，只要用精血灌溉，就能生出妖兽。”
　　“喔，妖兽精血，我找找……”
　　沐鸢在避尘珠中一阵倒腾，翻找过去收集到的妖兽精血，包括狻猊在内的一系列珍稀妖兽精血。
　　“用夭夭的！”
　　“不行，你还太小。”
　　“夭夭不小了，聻灵姐姐说，夭夭今年至少有一万岁了，而且夭夭已经修成实体了。”
　　此时，聻灵突然开口调侃道：
　　“你的小姐姐啊，一定是嫌弃你，觉得你的血脉太弱。”
　　也不知道是哪头女鬼出的馊主意，这么一调侃，夭夭真的信以为真，两对阔耳顿时耷拉下来，眼中也逐渐丧失高光，小嘴一瘪，喃喃自语：
　　“是夭夭太弱……夭夭被嫌弃惹。”
　　“没有没有，你别听她瞎说，我怎么会嫌弃你呢？”
　　说着，沐鸢恶狠狠地瞪了聻灵一眼，继而揉了揉夭夭的脑袋，一顿连哄带骗。
　　“她就是嘴欠，我待会去收拾她。”
　　“为什么不加夭夭的血，难道夭夭是很坏很坏的小狐狸吗？”
　　“好好，加，都可以加。”
　　“我也要加。”
　　“你个女鬼凑什么热闹。”
　　“小奶妹无情。”
　　实在拗不过夭夭，沐鸢最终只能取了对方一滴精血，滴在其中一朵花瓣上，然后再分别取了狻猊等众多妖兽的精血各一滴，分别滴在一朵花上。
　　转眼间，又过去十天，但凡被她滴过精血的花瓣，都死了个七七八八，只剩下寥寥几朵挂在树上，但也都是病恹恹的。
　　“怎么会这样……”
　　“小姐姐，我的花花怎么样了。”
　　沐鸢有些不敢把实情告诉夭夭，怕她又伤心，但她大眼一瞧，却发现那朵滴过夭夭精血的花瓣，还好端端地挂在树上。
　　花萼部分逐渐膨胀，花瓣萎缩，眼看即将结果。
　　“毕方前辈，怎么会这样？”
　　“太古年间，某些妖族难孕，为了防止绝后，就会寻找神霄树孕育后代，或许，一棵神霄树只能培养同种的妖兽，除非被更强血脉的妖血浸染最终覆盖，啧啧啧。”
　　“也就是说，夭夭的血脉比狻猊还强？”
　　“狻猊？就你那杂血狻猊算老几，要想孕育出妖兽，你要打赢的不是狻猊，而是青鸾与白鸾两头神鸟。”
　　沐鸢恍然大悟，她这条枝干，是从白玉京那棵树上锯下来的。
　　白玉京上的那棵神霄树，孕育过青鸾与白鸾这两头神鸟，她要想继续孕育妖兽，要么使用同样属于鸾鸟那一类的妖兽精血，要么就只能寻找更强的妖兽精血覆盖。
　　提起这个，沐鸢就想起之前和青丘使者的约定，说好带着夭夭去青丘国一趟，这一晃快十六年过去，她光顾着闭关，忘了这件事。
　　“如今看来，我是真有必要去狐祖那边一趟，我上次失约，狐祖前辈不会怪我吧。”
　　“呵呵呵，不会的，夭夭在青丘的身份绝对不一般，现在小奶妹和夭夭妹妹连孩子都有了，狐祖是不会为难你滴~”
　　沐鸢俏脸一红，嗔怪道：
　　“好你个聻灵，你信不信我撕了你的嘴！”
　　不料，聻灵却突然脸色一变，上一刻还在坏笑的俏脸，下一刻却写满了无辜，明明这偃偶脸上只有一张嘴，但让让人想用人声鼎沸来形容。
　　“不是我说的啊。”
　　“也不是我说的，小奶妹你不要撕我的嘴。”
　　“刚刚那句话，是聻丁姐姐说的。”
　　“胡说，分明就是聻甲说的。”
　　“关我什么事？不对，刚刚那句话是谁说的。”
　　众女鬼吵吵嚷嚷，从一张嘴里发出来，以往这些女鬼养在她识海里，沐鸢还能凭借音色勉强分辨。
　　而今，众鬼共用一个发生器，别说是沐鸢，就连他们自己都分不清谁是谁。
　　沐鸢觉得，等日后有空了，她有必要好好修理对方一顿，给她安上十个不同的声道，每个女鬼只准用自己的声音，这样下次谁再嘴欠一听便知。
　　作为惩罚，沐鸢就可关闭对应声道，俗称——禁言。
　　“小姐姐，我可以进去看看小花花吗？”
　　“嗯嗯，只能看，不能摸，别碰掉了。”
　　“夭夭保证一定小心。”
　　夭夭进入洞天后，甚至沐鸢都没有指引，就直接凭借血脉上的共鸣，找到了属于她的那朵小白花。
　　小狐娘凑过去嗅了嗅，兴奋地指着小白花道：
　　“小姐姐你看，有花！”
　　“是是，我看到了，有花。”
　　“小花花长大后，也会变成夭夭这样的狐狸吗？”
　　“大概可能也许。”
　　……
　　转眼，又过去九个月。
　　在此期间，夭夭隔三差五就要进入沐鸢的丹田中，查看她的那朵小白花。
　　待得所有花朵先后凋零，唯有夭夭的那朵在花瓣凋零后，结出了一颗乳白色的硕大果实，如同一颗巨大的兽蛋。
　　夭夭紫金色的瞳眸中，顿时亮起了小星星，小嘴微微张合。
　　终有一日，这颗果实从枝头坠落。
　　眼下，神霄树已经化作沐鸢身躯的一部分，每每感受到这棵树的成长，感受到自己的雄伟，沐鸢就忍不住挺起胸膛。
　　果实脱离枝头的刹那，沐鸢就有了感应，她以神念凝聚出化身，在丹田中成形，
　　果实在地上咕噜噜滚了两滚，从中探出一只浑身毛发纯白的小狐狸，小家伙眼睛很大，好奇地打量着这个世界。
　　此时，聻灵恰好也进入洞天中，看着地上的白色狐狸幼崽，坏笑道：
　　“夭夭妹妹是黄狐狸，但这小鼻嘎是白狐狸，这是为什么呢？好难猜喔。”
　　化身白了聻灵一眼，随即将她踢出洞天，然后抱起地上的小狐狸，擦去其身上残留的汁液，小狐狸被人抱起后，用后腿夹住尾巴。
　　一般，像是这种抱起来后，夹着尾巴的狐狸都不太聪明。
　　沐鸢拨开其尾巴，打眼一瞧。
　　母的。

第408章 沐鸢的幼狐养成计划
　　“嗷！嗷！嗷！”
　　小狐狸倒腾着爪子，片刻不得安分。
　　沐鸢觉得稀奇，感叹不愧是夭夭精血所化的妖兽，不同于寻常的野生狐狸，刚出生就睁眼并且牙齿齐全，这对妖兽来说不算稀奇，但这狐狸崽子个头不大，却生来就是二阶妖兽。
　　沐鸢越看越喜欢，将狐狸崽子从上到下翻看一遍，最终在她的牙齿上发现了端倪。
　　这只狐妖的牙齿上，居然生有细密的宇道道纹。
　　“怎么会有宇道道纹呢？要是有雷道或者冰道道纹，我还能理解，毕竟是遗传的夭夭的血统。”
　　“呜？”
　　小狐狸歪了歪脑袋，简直和夭夭说“夭夭不知道喔”时候的表情一模一样。
　　“兴许是受了神霄木生长环境的影响，你的这片洞天中，存在大量宇道本源法则，这些法则间接影响神霄树的成长和发育。”
　　“那岂不是和蠹族差不多？蠹圣吞噬了本源法则，然后诞生的后代族群，就能够蛀蚀空间。”
　　“确实有点像。”
　　“小狐狸，你会蛀蚀空间吗？”
　　沐鸢本意只是随口一说，谁料，狐狸崽子竟像是听懂了沐鸢的话，突然扬起脑袋，打了个哈欠，继而嗷呜一口下去，前方的空间有了小幅度的扭曲。
　　无论是沐鸢还是毕方，都对此感到十分惊奇。
　　作为一头仅有二阶，而且刚刚出生的妖狐幼崽，能够小范围扭曲空间，这点十分罕见。
　　如果放在外面，这只妖狐的牙齿，必然会成为让宇道偃修眼红的偃材。
　　无论是伏以，还是摩天偃偶，其体内的生灵都只是演绎因果，进而衍化法则的工具，杀了便是杀了。
　　但要让沐鸢杀死这样一头小狐狸，从她身上获取偃材，她却下不去狠心。
　　而且，蠹族独特的修行方式，也给了她一些别样的启发。
　　蠹族吞噬外物，在繁衍中变异，通过物竞天择的自然法则，成长进化出更强的个体。
　　偃修改变外物，在此基础上创造，通过推演偃道理论，炼制出更强的偃器。
　　与其直接杀死妖兽，在妖兽的尸体上取材炼制偃器，不如直接培养活着的妖兽，利用妖兽与生俱来的特性来辅助修士战斗。
　　这有点像是奴道，但奴道操纵妖兽，通常用的是御兽盘，而且会对妖兽进行各种偃道改造。
　　这些狐妖诞生自她的体内，和她天然亲和，大多数时候很听她的话。
　　现在单就沐鸢手上这只幼狐，就能够扭曲空间，如果幼狐形成规模，或许真能像蚀空蠹族那样，蛀蚀空间，开辟空间通道。
　　更重要的是，幼狐的诞生与成长，本身就是因果的一部分，会给沐鸢的洞天带来源源不断的法则之力。
　　之后，沐鸢又继续吸收月神井中的生机，以此来壮大神霄树。
　　转眼间又过去两个月，树梢再次开出了一朵朵白花，总计十六朵。
　　夭夭和白狐站在一块，指着树上的花道，夭夭叫唤，白狐就跟在她后面学舌。
　　“小姐姐，你看，有花。”
　　“嗷嗷嗷，嗷嗷，嗷嗷~”
　　夭夭大眼睛看着沐鸢，想要表达的意思不言而喻，只是精血这种东西，一次两次还好，多次频繁取血，这对妖兽身体有害，使得妖兽元气大伤，严重的会伤及根本。
　　“不行。”
　　“可是小小白说，还想要一个姐姐。”
　　小小白是夭夭给白狐幼崽取的名字，夭夭说话，小小白就在后面附和。
　　“嗷嗷~”
　　沐鸢无奈扶额，整个妹妹倒是有可能，从哪里去给弄个姐姐出来，总不能用溯回仪回溯时光，回到上一季度滴血再养一只吧。
　　自从上次催动过溯回仪后，那条机关鱼到现在都是半死不活的状态，再说了，想要回溯几个月的时光，所要消耗的法则她也耗不起。
　　拗不过夭夭的央求，沐鸢允许她再次滴了三滴精血上去。
　　剩下的十三朵花，沐鸢下了趟圣山，在下面的商会中，购置了一些狐妖精血用以替代。
　　这棵树受到夭夭血脉的影响，如今只能用来繁育妖狐。
　　可就算同为妖狐，这剩下的十三朵中，还是有七朵先后枯萎凋零，未能成功结出果实。
　　毕方告诉她，因为夭夭是女孩子，传说中的青鸾和白鸾两鸟，大概率也是雌性，故而神霄树无法用雄性妖狐的精血繁育，只有雌性妖狐的血才有效。
　　至于生出来的狐狸崽子……
　　无一例外，都是母狐狸。
　　期间，沐鸢勉为其难地参悟了一下血道，来自前世的某些生物学记忆，突然开始攻击她。
　　血道，尤其是关于血脉传承的那一类分支，和前世的遗传学有很多相似之处。
　　沐鸢之前炼制传火机心，就浅浅涉猎过此道，在偃界的血道理论当中，血道道纹往往成对出现，决定性别的是两种特殊的血道道纹，以阴阳区分，分别记作阴纹和阳纹。
　　如果对象是雄性，那么其体内的血道道纹，就由一条阴纹和一条阳纹构成。
　　如果对象是雌性，那么其体内的，那么其体内的血道道纹，就由两条阴纹构成。
　　当正常的雌雄交合之时，双方的道纹会重组，最终生成雄性和雌性的概率等同。
　　神霄树是她身体的一部分，与她的洞天融合后，便流淌着她的部分血液，自带两条阴纹，而与神霄树结合的妖兽精血，只能是雌性，同样是两条阴纹。
　　最终，无论如何拆分和重组，得到的后代依旧是两条阴纹，也就是雌性。
　　同样的，沐鸢通过观察精血中的道纹组成，就能很轻易地辨别，精血是来自雌性还是雄性。
　　诞生的这些狐狸中，都会觉醒不同属性的道纹，大多继承夭夭的雷道和冰道，只有少部分继承洞天内的宇道本源法则。
　　而沐鸢从市场上采购的那些妖狐精血，则是五花八门，或许是因为品阶不够高，诞生出来的小狐狸，天生就比不上小小白。
　　沐鸢原本是打算将那些原始法则演绎炎道法则，使得她的洞天中的法则以炎道为主，但她现在需要足够掌握了宇道道纹的妖狐，用她们的力量来修复空间通道。
　　如今看来，炎道法则的修行，似乎可以推迟一下。
　　……
　　神霄树吸收生机飞快生长，很快就会再次抵住洞天内壁，所以修为的提升同样也不能落下。
　　两年过去后，红莲血晶的炼化进度达到三成，修为突破到四转。
　　洞天内的宇道本源法则愈发浓郁，所炼化出来的妖狐中，觉醒宇道幼崽的占比也越来越大。
　　后续花越开越多，按照一个季度，也就是三个月一批的繁衍进度，共计繁衍了六轮，沐鸢洞天内已经聚集了上百只色泽各异的幼狐。
　　平日里，夭夭就在前面给这些幼狐论道。
　　却见，她将一块小黑板挂在神霄树上，身着青灰色的长袍，如同私塾里传授偃道的学堂先生，一群幼狐围着她坐成一团，听她讲解偃道芝士。
　　下面的那些幼狐毕竟年幼，偶尔也会出现打盹打闹的现象，这时，聻灵作为学堂助教跳出来，把那些逃课的狐狸崽子抓回去。
　　……
　　这日，沐鸢正在修行，突然有官员传报，一名青丘使者拜见，依旧是为了夭夭的事而来。
　　沐鸢这才满脸歉意想起当初的约定，陪笑着，决定暂时出关，动身前往青丘国。
　　从圣山到青丘路途遥远，沐鸢在路上耗费了四个月的路程，最终来抵达青丘祖庭。
　　这里是整个青丘国的商业和政治中心，同时也是狐祖所在之地，相当于天狼圣山和白鸾京城。
　　路上，沐鸢看到了来来往往的行人，主要分为三种。
　　一种是两条腿的人族，一种是四条腿的狐族，至于剩下一种，则是长着狐狸耳朵的狐人。
　　狐人分两种，一种是人族和狐族通婚的后代，另一种则是纯正的狐族修成人形。
　　进入祖庭范围后，就禁止飞行了，但是狐族有专门的机关车来迎接，机关车有些颠簸，但速度却不慢。
　　等到众人来到一座巍峨的青灰宫殿前，机关车最终在一座青灰大门前停下，侍者先行下车，躬身行了一个狐祖的礼节。
　　“白元阁下，狐祖大人要亲自见您，还有殿下。”
　　“殿下？”
　　意识到说错话，这位使者连忙改口。
　　“我是说，涂山姑娘。”
　　涂山，是沐鸢当初突发奇想给夭夭的姓氏，因为按照她前世的朴素认知，狐狸要么姓涂山，要么姓苏。
　　“嗷。”
　　前方的大门足够百丈高，看起来只是一个普通的巨型门框，守护这座大门的是两个巨大的妖狐，他们显现出本体，分别叼着一只百丈长的长杖。
　　这似乎是一种宇道偃器，长杖的顶端被塑造成了鸟头，两条长杖交叉，与地面围成一个三角形，三角当中形成一道空间门。
　　“嚯，好高级的宇道偃器。”
　　“这是自然，狐祖大人曾受源州界圣指点，尤其擅长此道。”
　　沐鸢暗下决心，若是可以，定要向这位狐祖求教一番。
　　狐祖镇守祖庭，帮她去修空间通道不可能，但若是能够得到些许启发，或许能够修复空间通道，稳固圣山和京城二者间的联系。
　　只不过，沐鸢对于自己爽约一事，始终心存歉意。

第409章 狐族的女驸马？
　　沐鸢迈入空间门中，却听前方传来一道温柔女声。
　　“来者是客，进来吧，来自异国的旅者。”
　　对方说的是人族语言，但话语间带着青丘地域独有的口音，其中带着偃尊独有的威严与冷淡。
　　等到视野恢复清明，沐鸢却发现自己被传送到一片空旷的山崖之上，山崖顶端趴卧着一头高大的金色妖狐。
　　妖狐生有八尾，有着和夭夭一样的紫金瞳眸，每条尾巴上都套着一层圆环，分别蕴藏不同道统的力量，其中最大的一条狐尾上，赫然闪烁着浓郁的宇道道纹。
　　“晚辈沐鸢，参见狐祖前辈，前些时日有要事在身，未能赴约，请前辈恕罪。”
　　狐祖没有说话，而是直勾勾地看着地上的夭夭，巨大的瞳眸骤然收缩。
　　“玥儿！”
　　“嗯？”
　　然而，夭夭只是歪了歪脑袋，面对狐祖的这声呼唤，她表现得十分茫然。
　　“是婆婆我啊，玥儿你怎么不记得了。”
　　听对方的意思，夭夭是她的孙女。
　　对这样的结果，沐鸢有所预料，之前夭夭说过她本来的姓氏是青丘，同时青丘的使者多次来访，也足以见得夭夭的身份不简单。
　　但偏偏这些家伙口风比较严，或许是担心白鸾国以此作为要挟，问起来具体是谁，他们又闭口不谈。
　　“玥儿，你不认识婆婆了吗？”
　　“狐祖阁下，我之前在一处名叫龙渊的秘境中遇到夭夭，当时她的状态非常特殊。”
　　谁料，这位老怪物声音中突然带上了些许愠怒。
　　“什么夭夭，谁是你的夭夭，她是我的玥儿，玥儿啊，我可怜的玥儿，你这些年在外面饿瘦了。”
　　不但饿瘦了，还饿小了。
　　沐鸢在心中腹诽，只能干站在一旁，等着祖孙两人叙旧，可夭夭这次前来压根就没有认祖归宗的想法，只是怯生生地缩在了沐鸢背后。
　　“你个黄毛丫头，对我孙女下了什么降头？”
　　“狐祖大人明鉴，我真的没有，我当时发现她的时候，她就不记得过去了。”
　　“哈！”
　　见到狐祖如此态度，夭夭应激哈气，连带着沐鸢体内的那些小狐狸也跟着一起哈气。
　　这一哈不要紧，狐祖却突然像是失了魂儿一般，呆愣在原地，眼中闪烁出伤感。
　　沐鸢揉了揉夭夭的脑袋，安抚道：
　　“前辈与孙女许久未见，晚辈可以理解您现在的心情，但是还请前辈给我一个解释的机会，晚辈毕竟是白鸾国的皇帝……皇帝手下的人。”
　　“好，方才是老身激动了，你说，把你整个来龙去脉，都给老身原原本本说一遍。”
　　“好。”
　　接下来的半个时辰内，沐鸢将自己和夭夭，从相见到相识的种种过往，除开一些涉及她自身隐秘的事情，她适当略过，其余的都原原本本说了一遍。
　　听完这些后，狐祖眼神逐渐缓和，这才算是缓和了少许。
　　“如果你说的都是真的，那方才是老身错怪你了。”
　　“小姐姐没有说谎！”
　　“好好好，没说谎没说谎。”
　　狐祖哄着夭夭，沐鸢暗自叫苦，难道她长得很像是那种，喜欢右拐小狐娘的坏人吗？
　　“龙渊秘境，沐浴龙血……难怪她现在状态如此特殊，老身年岁已高，膝下就只剩下这么一个独苗，自从当初她外出修行，就再也没有回来过，这一别啊就是上万年……没想到有生之年还能再次见到。”
　　狐祖满脸沧桑，浑身毛发随风轻轻摇曳，仿佛在追忆过往。
　　当时夭夭离开青丘的时候，应该是六阶妖兽，或者说，最高不超过半宗，妖族虽然比人族长寿，但很少有六阶妖兽能活过上万载。
　　上万年没有音讯，换做是沐鸢，也会下意识以为夭夭已经在外面陨落。
　　“今后这丫头就留在青丘，随老身修行，你一路陪她走来，对我狐祖也算是有功，说吧，你要什么赏赐？只要不过分，哪怕是八品偃材、偃方，老身都可以给予。”
　　还没等沐鸢开口，夭夭首先表现出抗拒。
　　“夭夭不想留下，夭夭要和小姐姐一起！”
　　“欸，你这丫头，怎么胳膊肘往外拐，我们这脉的血脉已经所剩不多了，自从你母亲去世后，你若是离开，你是想要我们这一脉绝后吗？”
　　“夭夭要和小姐姐继续养小狐狸。”
　　“养小狐狸？”
　　闻言，狐祖当即呆住，如同一座巍峨的雕塑，矗立在悬崖边，她反复咀嚼着这话中的意思，当她反应过来后，心中顿时升起一股荒诞感。
　　“无稽之谈！你们都是女孩子家家的，怎么可能生出狐狸崽子？听婆婆的话，啊，乖乖留下，你在族里看看，看中了哪个婆婆给你安排。”
　　“不要，夭夭只要小姐姐。”
　　“听话，你连婆婆的话都不听了吗？婆婆小时候对你多好，乖乖留下。”
　　“不要！”
　　祖孙两个都不愿意让步，沐鸢就杵在原地，看着一大一小两只狐狸互唱反调。
　　她本来不打算暴露神霄树，但见事情发展到这一步，于是伸手一招，一只毛发雪白的小狐狸她的掌心。
　　只是最开始的那只名叫小小白的幼狐，才两年过去，就已经突破到四阶妖兽的层次。
　　小臂噶她被沐鸢喂养地很好，体型较胖，因为浑身毛发蓬松的缘故，整个看起来如同一只雪白的绒球。
　　看了看逐渐炸毛的夭夭，又看了看有些愠怒的狐祖，小小白毅然决然瞪向狐祖，使出了那招传承自血脉的天赋绝迹。
　　“哈！”
　　这一哈之下，令狐祖错愕，感受着那似有若无的血脉羁绊，她不禁心中一颤。
　　“这难道是……”
　　“是夭夭生的。”
　　“她是用夭夭的精血，借助神霄树培养出来的。”
　　她没有说是和夭夭生的，那种说法不准确，神霄树是她的一部分，夭夭也只是提供了精血。
　　夭夭之所以说“夭夭生的”，那分明就是聻灵那个家伙使坏，结果夭夭真信了，天天一口一个“夭夭生的”。
　　“神霄树，神霄树……”狐祖反复念叨着这三个字，“想不到传说是真的，老身原本想要去借种，可每次都被云归鹤那个老不死的拒绝，你到底是白鸾国的什么人？”
　　“勉强算是亲信之人吧。”
　　“真的只是亲信？”
　　狐祖面露狐疑，两眼眯起，直勾勾地看着沐鸢，似乎是想要将其看穿，沐鸢浑身不自在，皇帝的身份这个还不能暴露，她急忙转移话题道：
　　“神霄树被精血浸染后，只会选择血脉更强的种族繁育，夭夭的血脉很强，若是以她的血脉浸染的神霄树，那么今后将不可能再诞生出新的鸾鸟，我想这也是国师拒绝您的原因。”
　　“我若只是借一根枝干呢？”
　　“如您所见，前些年蠹族来袭，神霄树遭到重创，尚未恢复，不能再割舍枝干，更无法繁育后代，敢问前辈为何如此执着于此？”
　　“我方才也说了，我们这一脉，只剩下了我，玥儿，还有几个半截身子埋进土的老东西，青丘狐族近千年的繁育能力持续减弱，纯种的狐族只剩下不到十万，皇族血脉有六，总共加起来族人也不超过一百。
　　“与人族通婚，也是想要借助尔等强大的生育力，但这并不能从根本上解决纯种后代的数量问题，等到那些老家伙一个个逝去，或许有朝一日，这荒州大地将再无我青丘狐族。”
　　这不算是什么机密，沐鸢早些年就听白鸾初说过此事，青丘国的领土面积相当于白鸾国的一个封国。
　　但人口相差太大，白鸾国人口六十亿，算上如今天狼国那些，起码有了百亿。
　　愿意和人族通婚的，大多都是妖狐中的平民，像是狐祖口中的皇族，很少会选择与人族通婚，就算通婚，也是和白鸾皇族通婚，这是因为地位的差距，为了保证血脉的纯粹性。
　　事实上，这样有好有坏。
　　狐族的结合，基本都是六大皇族间的往来，强大的妖兽血脉得以传承，譬如上百名皇族中，有半数都达到了偃宗。
　　但近亲之间却不可结合，原因不必多说。
　　而神霄树则不然，它能够在繁育的同时，可以最大程度保持妖兽的血脉。
　　“你既然和玥儿有了后代，也是我狐族的一员，留下，我迟早会从狐祖的位置退下来，等到玥儿成为下一任狐祖，你可以和她共同执掌整个王国。”
　　执掌整个青丘国，这样的条件看起来很诱人，至少狐祖自己这么觉得。
　　但在沐鸢眼里则不然，她可是多次拒绝皇位的人，还见识到白鸾初处理政务焦头烂额，所谓欲戴皇冠，必承其重，她感觉一个人挺好，她眼下唯一的追求便是证道成圣，然后成仙。
　　“狐祖前辈，恕晚辈志不在此。”
　　沐鸢声音不卑不亢，她已炼成七品人遁机，身负洞天，若是对方真要和她动手，她有把握带着夭夭离开。
　　“既然不想，那便罢了。”
　　“嗯？”
　　沐鸢都准备带着夭夭冲出此地了，没想到对方居然松口，她总觉得这其中有猫腻。
　　“你是我狐族的功臣，就在此地暂留几日，让老身好尽地主之谊，我知道玥儿从小怕生，她现在很向着你，你带着她，和同族熟络熟络，这点不过分吧。”
　　把她留下来，沐鸢总觉得这其中有猫腻，可对方话都到这个份上了，她也没必要闹得双方都不开心，最起码也要先答应，然后离开这片空间，只要离开此地，便再也没有什么能拦得住她。
　　嗯，只要别让她当什么狐祖女驸马，什么都好。
　　稍作考虑后，沐鸢微微颔首。
　　“如果仅仅是这样，那晚辈只好恭敬不如从命了。”
　　“如此甚好，叶兰，你先带她们下去吧。”
　　话音刚落，一只粉毛狐娘现身，身姿窈窕，一颦一簇就仿佛要将人的三魂七魄都给勾走。
　　她热情地揽过沐鸢的胳膊，沐鸢只觉香风扑面，心中暗道不妙，她意识到事情并不简单。

第410章 欲借人间种
　　“小姐，不用紧张，这边请。”
　　说着，前方一道空间门打开，正是沐鸢来时的那条路。
　　眼见沐鸢被“很高的粉色狐狸姐姐”拐走，夭夭当即小跑着跟了上去，一把抱住沐鸢的另一条胳膊，并且向着对方哈气。
　　“哈！”
　　然而，那只名叫叶兰的狐狸对此丝毫不在意，只是拐着沐鸢走了出去，坐上了机关车。
　　路上，叶兰上来一阵嘘寒问暖，简直就是另一个江胧月。
　　不，甚至可以说比江胧月还勾人。
　　因为，这真是只狐狸精啊！
　　这一定都是狐祖的安排，沐鸢觉得这些狐狸精都只是贪慕她的强度……不，贪慕她的大树桩子。
　　“小姐，下车了，这是狐祖给您临时安排的住处，还望白姑娘不要介意。”
　　这一次，机关车行驶得很慢，或许是对江胧月有心理阴影的缘故，沐鸢坐在这只狐狸精旁边感觉很是煎熬。
　　沐鸢刚一下车，就看到十八只狐人分列在道路两侧，对她躬身行礼，而在她们的身后，则是一座精致华丽的庄园。
　　众狐狸躬身垂首，向着沐鸢躬身行礼。
　　“欢迎白姑娘光临。”
　　“白姑娘请进，今日天色已晚，妾身安排了些吃食，就由咱来为小姐接风洗尘。”
　　“等等，好像有哪里不太对劲。”
　　“没有哪里不对，白姑娘是我青丘国的贵客，无论有任何要求，都可以对妾身说喔~”
　　有那么一瞬，沐鸢觉得自己像是误入女儿国的唐僧，又或者是误入蜘蛛洞的唐僧肉~
　　这些狐狸的目的是显而易见的，她们想要借她的神霄树培育族人，她们所要付出的只是一点点的精血，简直不要太舒服。
　　可沐鸢担心的是，一旦自己开了这个头，以这些狐狸精贪得无厌，食髓知味，直接把她绑起来当苗床，将她永远囚禁在祖庭中。
　　神霄树的移植和生长不易，必须要成年的母树才能折枝嫁接移植，她砍下的那条树枝现在刚成活，还做不到像母树那样，进一步嫁接移植。
　　以神霄树的神效，若是那么容易移植，现在整个荒州各大妖国肯定长满神霄树了。
　　按照青丘这边的习俗，通常要先沐浴更衣，然后才能吃饭。
　　就连沐浴都有几十只眯眯眼的半大母狐狸，手上拿着毛巾，给沐鸢在沐鸢身上爬上爬下，帮她活络筋骨。
　　原本以叶兰为首的一众狐娘也要进来共浴，被沐鸢断然拒绝。
　　这……这实在是太淫乱！
　　等到洗漱完毕后，一众狐狸帮她穿戴整齐，这是一件青丘风格的宫廷长裙，素白的底色上绣有樱粉色的花纹。
　　“嗷，小姐请~”
　　一头两脚直立的红毛狐狸做了一个请的手势，前面赫然陈列着一座八抬大轿，轿子的两侧赫然是另一群半大狐狸，这些狐狸一个个只有半人高，但无一例外都是四阶的狐妖。
　　“只是去吃个饭，就不用坐轿子了吧，而且机关车不是更好用吗？”
　　“这是我们青丘崇高礼节，专门迎接小姐这样的贵客，还望不要推辞。”
　　说是晚饭，直到沐鸢到了那里才知道，自己果然上了当。
　　大大小小的狐人早就在那里等候多时，与那些在外面迎接的佣人不同，这些狐人都是纯血狐族，能够化形修为最低也是六阶。
　　狐族人数极少，但能够屹立在白鸾国和天狼国中央，必然有其独到之处。
　　佣人的穿戴都整齐划一，而眼下这些狐人一个个穿金戴银，样貌不尽相同，无论男女，无一例外都容貌出众。
　　“不对，这不是寻常的晚宴，这是把皇族的后辈子嗣全都拉来了吧，这是要整哪出？”
　　见到沐鸢走来，所有的狐人都纷纷投来目光，或是主动上来笑脸相迎，如同开屏的孔雀，或是站在不远处上下打量，充满了好奇。
　　沐鸢愣愣地应付着走来的狐人，有些手足无措，此时叶兰走过来，在沐鸢耳边小声吹气：
　　“这都是狐祖的意思，年轻人嘛，你们互相间多熟络熟络。”
　　这家伙，明明可以用神念传讯，而对方却偏要凑到她耳边吹气。
　　“可狐祖前辈她当时明明是说，让我带夭夭熟悉熟悉，我怎么感觉他们都是冲着我来的。”
　　“都一样，这里的都是六大皇族中未婚的后辈，白姑娘若是看上了哪位，狐祖可以帮忙说媒。”
　　众人寒暄几句，先后入座，各种菜肴被端上来，青丘临近天狼国，狐族也属于肉食妖族，饮食习惯也和那边类似，以各种烧烤的妖兽肉为主。
　　沐鸢看着桌上的这些吃食，咽了口唾沫。
　　这些所谓的吃食，该不会也加了料吧……
　　一时间，她竟有些为难，有些不敢动筷。
　　似是看出了沐鸢的担忧和窘迫，叶兰竟然从自己的盘中切下一块指头大小的烤羊腿，将其切成两份，一份塞进自己嘴里，另一份则是，吹了吹送到沐鸢嘴边。
　　“啊——”
　　从刚才起就无比警惕的夭夭，看到狐狸精和沐鸢你侬我侬，腮帮子鼓起。
　　于是乎，她也学着叶兰的样子，一爪子下去，把成人手臂长的羊腿切成两瓣，樱桃小嘴突然裂开张大，将一半塞进自己嘴里，还有一半怼到了沐鸢脸上。
　　“小姐姐，你不许吃她的，吃我的！”
　　“我的小玥儿，姑姑我啊，在和你白阿姨说话，你离开青丘多年，怕是忘了我们狐族的礼节。”
　　姑姑？
　　合着叶兰还比夭夭大一辈。
　　不过从这些狐狸的毛发，大概就能判断出所属的种族，黄毛的就是夭夭和狐祖这一脉，在场众人中只有夭夭，剩下的红、白、黑、青、粉则是对应其他的六个皇族。
　　就算真是姑姑，应该也是很远方的那种。
　　但对方故意这样点出来，显然是要占辈分上的便宜，把自己和沐鸢划作一辈，把夭夭划作晚辈。
　　“小姐姐，你不许吃这个老阿姨的，要先吃我的。”
　　说着，夭夭就把羊腿往沐鸢脸上怼了怼，浓郁的香料味伴随着肉香扑面而来。
　　“你切这么大，她是吃不下的喔，张嘴，啊~”
　　“吃我的。”
　　“这孩子打小就这样，这些年多亏您的照顾。”
　　“夭夭很听话的。”
　　另一边，叶兰也将小块的羊腿肉，往沐鸢嘴边送了送。
　　“哇，你们真的是够了。”
　　最终，沐鸢还是从夭夭这边的羊腿上扯下了一口，在嘴里咀嚼起来，羊腿被烤得外焦里嫩，滋滋油水在口腔中炸开。
　　大家看着沐鸢的窘迫样子，只是极有修养地表以微笑，众人很快就熟络起来，甚至还有几只狐人时不时地向着她这边投以微笑。
　　这，这一定都是他们家长的任务！
　　她一心修仙，岂能被这些狐狸精搅乱了心神？
　　沐鸢这次来到青丘的目的，也只是应狐祖的邀约，带着夭夭认祖归宗，如今该做的也都做了，没有继续留下去的必要。
　　于是，沐鸢咀嚼着口中的食物，暗下决心——
　　今天夜里就偷偷逃走，带着夭夭离开青丘，此时恰好众人提及到配偶这块，沐鸢鼓动着腮帮子，咀嚼着一块羊腿肉，小声嘀咕道：
　　“什么美色财权……嚼嚼嚼，都是……嚼嚼嚼……都是身外之物，唔齁齁，这肉真好吃。”
　　“呵呵呵，您能喜欢，是妾身最大的荣幸。”
　　“妾身苏小玖，这是我们祖庭特产的果酒，我敬你一一杯。”
　　说着，旁边另一个美艳狐娘起身，端着酒瓶走上来，沐鸢一边起身回礼，一边用手盖住杯口，表示自己不喝酒。
　　然后双方就拉扯起来，热情至极，最后沐鸢实在架不住，答应小酌一口。
　　猩红的酒水倾倒而出，沐鸢急忙要用手去抢过酒杯，不料手却被叶兰和另一位狐娘分别拽住，苏小玖趁机拿起酒杯，继续倒入酒水。
　　“就一小口，一小口，停停，够了够了，咕，要溢出来了。”
　　最后，沐鸢望着眼前满满的大杯果酒，硬着头皮和对方敬酒。
　　酒桌文化，别说是在白鸾国境内，就是在这妖族异域，也同样大行其道，这一点不得不品。
　　只是与当初在白鸾国那会不同的是，当初宴席的主角一直都是白鸾初，那些富商高官刻意讨好她，沐鸢只是以护道者的身份，坐在她身边，
　　而今，她成了宴席的主角，所有人都围着她转，但实际上，沐鸢并不是很喜欢这种场合。
　　酒过三巡，桌上的那些皇族小姐、公子，就主动出来或是奏乐，或是献舞，说是跳舞，其实对于沐鸢不懂欣赏的家伙来说，来说完全就是对牛弹琴。
　　哼，狐狸精勾引人的手段罢了。
　　原本几只男狐妖也想要上前，但沐鸢表现出了明显的排斥和抗拒，于是叶兰使眼色，那些男性妖狐乖乖退下。
　　跳着跳着，越跳距离她就越近。
　　晚宴结束，已经是半夜，沐鸢几次找借口要离席，又被这帮能言善辩的狐狸精，连哄带劝地拉回来。
　　好不容易撑到晚宴结束，沐鸢喝了点酒，微醺。
　　拖着疲惫的身躯准备回去休息，沐鸢走出宴席厅后，一阵凉风袭来，吹得她一个激灵。
　　此时，小狐狸怯生生地跟在沐鸢身后，紫金色的瞳孔中，染上了丝先前从未有过的幽怨。

第411章 小须弥机
　　小狐狸瘪着嘴，整张小脸都垮下来，小嘴张合间，似乎是有话要说。
　　沐鸢突然回想起，她认识夭夭已有三四十年，正如聻灵那样嘴欠死不悔改，夭夭则是从头到尾都像个孩子。
　　只是这一瞬这一瞬间，沐鸢看着身前这只小小的狐耳萝莉，感觉她仿佛成长了许多，多了几分以往没有的情绪。
　　即使，对方比她还矮，体型上也没有太大变化。
　　但就是有一种感觉，感觉对方似乎成长了，不再是刚开始那个，什么都不懂的小狐狸了，她有了很多很多自己的想法。
　　“怎么了？这副表情。”
　　“小姐姐，是不是……是不是要和姑姑交配了？”
　　“交配，你老实说，这个词是不是聻灵教你的？”
　　然而，夭夭仿佛没有听见般，声音怯懦地继续发问：
　　“小姐姐是不是不要夭夭了。”
　　“怎么会呢？”
　　“以前在秘境里面，没有人愿意和夭夭玩，秘境里很黑，但是直到小姐姐出现，刚刚看小姐姐和那些狐狸精说话，夭夭心里就不舒服，聻灵姐姐告诉夭夭，这就是醋。”
　　“其实，我逐渐回想起来了一些事情，她们叫我玥儿，我想起来，我以前似乎确实叫青丘玥。”
　　沐鸢把夭夭拉过来，继续在走廊中走着，她见四下无人，于是小声说道：
　　“放心吧，你永远是我的夭夭。”
　　“真的？”
　　“真的，绝对。”
　　“那小姐姐会不会把夭夭丢下，一个人离开？”
　　“不会的，我刚想和你说，我准备今晚就动身离开这里，趁着这些狐狸精不知道。”
　　“嘻嘻，小姐姐最好了。”
　　说着，小狐狸就冲进了沐鸢怀里，用头顶抵住沐鸢的下巴，用力地蹭了蹭。
　　正这样说着，沐鸢叶兰的声音从走廊尽头传来，沐鸢转头望去，却见其身侧还跟着七八名狐人，其中有两名狐族老者，实力尤其强横，修为是八转偃宗。
　　“你们这是要去哪里啊？”
　　“我们就随便走走，怎么，叶兰阁下有何指教？”
　　“指教什么的妾身不敢当，但妾身还是希望姑娘在此多留几日。”
　　“那我要是想走呢？”
　　空气一时间变得剑拔弩张，沐鸢已经做好了动手的准备。
　　八转偃宗是很强，青丘国不大，可也是特定势力，以青丘的底蕴，那两名老狐狸手中定然也有七品偃器。
　　但她的丹田已成洞天，能够操纵一丝法则之力，寻常偃宗几乎都不是她的对手。
　　谁料，箭到弦上，叶兰却松了口：
　　“若是想走，那便走吧，狐祖有令，若是你想走，我们也不能拦着。
　　“但事已至此，我就打开天窗直说了，狐祖是真心希望你能留下来，成为我狐族的一份子，她先前所说的那些话，依旧作数，只要你留下来为我狐族繁育后代，等到玥儿妹妹成为继任狐祖之位，便可统御整个青丘国。”
　　“替我谢谢狐祖的好意，我还是维持当初的回答，我志不在此。”
　　似乎是对这样的回答早有预料，叶兰柳眉一颤，继续说道：
　　“另一件事，这也是狐祖大人的原话，阁下想要培育神霄树，想必是为了以此作为镇物，壮大自己的洞天吧。”
　　沐鸢心中一凛，这狐祖居然也知道镇物一事。
　　寻常偃尊晋升，不需要额外的镇物，他们自身就能撑起洞天，镇物一说，还是沐鸢从伏以那边得知的。
　　不过考虑到对方居然是宇道偃尊，知晓镇物似乎也并不稀奇。
　　“白元阁下一心向道，不贪女色，不好男风，姐妹几个联手，阁下都能坐怀不乱，妾身实在佩服。”
　　“既然阁下志在远方，不想留在青丘，狐祖也开出了另一个条件，你可以带着我们离开，无论阁下去哪里，我们都会追随侍奉，代价是允许我们使用神霄树。”
　　“嗯？就这些？”
　　“我们会遵循阁下您的意志，并且在实力的范围内，为您提供帮助。
　　“但前提是阁下要善待那些幼狐，比起阁下，妾身自认为更加懂得如何教导培育那些狐族，我们会为阁下打理洞天，但前辈需要每两百年，放我们两百名族人出来回到青丘。”
　　沐鸢在集市上所能接触到的狐族精血，品阶都极为有限，所培育出来的狐狸天赋也有限。
　　很明显，她找到的那些妖狐精血培养出来的幼狐，远不如夭夭培育出来的幼狐。
　　她平日里忙于修炼，几乎没有时间来管理这些幼崽，几乎都是夭夭和聻灵搁那瞎掰扯，如果真的有专门的狐族帮忙培育，这对幼狐也有莫大的好处。
　　伏以也需要人帮他打理洞天，光是自己根本忙不过来，虫圭洞天自行运转，却是遵循偃界历史的按部就班。
　　神霄树一年开花四次，一次至少十朵。
　　相较于这背后的巨大利益，每两百年放两百只狐狸离开，这点代价其实根本算不上什么。
　　沐鸢思量利益得失，毕方笑着道：
　　“呵呵呵，两百年？他们现在嘴上说着两百年放一批狐狸走。
　　“真到那时候，你成尊，成圣，乃至成仙，洞天法则演绎完善，灵气浓郁程度远胜外界，她们或许会哭着喊着，求你不要把她们赶出你的洞天。”
　　这时，毕方顿了顿，又继续说道：
　　“若有朝一日，你洞天中妖狐数量比青丘还多，那我问你谁是狐祖？你才是狐祖。”
　　“不至于那么夸张吧。”
　　“事实上，有些偃尊的洞天中，就豢养着一个完整的完整的家族或者族群，至于偃圣的洞天，我没去过，或许容纳几个国家都有可能。”
　　曾几何时，沐鸢曾经随口说过，要养满满一洞天的母狐狸，当时只是随便说说，没想到如今居然一语成谶。
　　叶兰看到沐鸢仍在犹豫，又继续补充：
　　“为了表达诚意，狐祖大人说，可以再支付一件七品宇道偃器，再加一件八品宇道偃方。”
　　“好，成交。”
　　“那么，请阁下移步狐祖洞天，我们将在狐祖的见证下，利用七品道誓机立下道誓。”
　　现在时间是半夜，但对方像是怕沐鸢隔夜反悔，当场就要带沐鸢去签订道誓。
　　最终，在狐祖的见证下，沐鸢立下签订道誓。
　　随后，叶兰拍了拍手。
　　“出来了，姐妹们。”
　　空间扭曲，旁边一群狐妖鱼贯而出，放眼望去足足两百只。
　　如此数量，令沐鸢当场呆住。
　　比她想象中多好多，说好皇族所剩无几的呢？
　　“沐鸢姑娘勿怪，其中纯血皇族，只有我们姐妹几个而已，剩下的都是随行的佣人。”
　　沐鸢一眼扫过众狐，这些狐狸大大小小都有，超过一成的已经化形，剩下的都是半人高的眯眯眼。
　　清一色的都是女性，其中包括叶兰在内，一共五个她在宴会上见过，至于剩下的也都是纯血妖狐，但并非皇族。
　　此时，聻灵的声音兀地响起。
　　“我知道，这叫陪嫁的丫鬟！”
　　“小奶妹是皇帝，这些狐狸嫁过来，这算不算是与白鸾国和亲？”
　　还好这家伙是在洞天中说的，外人听不到，好端端的利益交换，仅仅用精血培养子嗣，被她们硬说成是通婚。
　　若不是碍于人前，沐鸢现在是真想削她。
　　什么声道，回头也不用重新炼制十个，回头把她们的声道关了，一了百了。
　　“这是老身许诺你的偃器，此乃七品宇道偃器——御空舟，可撕裂虚空行进，算是八品御空梭的简化版。”
　　狐祖声音悠然响起，一道巨大五丈长的飞舟缓缓落下，一枚玉简落到沐鸢手中。
　　“另外，这套八品偃方也给你，是早些年间，界圣前辈赠与老身，可惜老身愚钝，至今未能将其炼成，现在将其赠与你，能否炼成就看你的造化。”
　　玉简上写着四个字——【小须弥机】。
　　这是八品宇道偃器小须弥机！
　　须弥机沐鸢听说过，那是界圣曾经的九品偃器，狐祖受过界圣指点，须弥机前面有个“小”字，什么作用自然不必多说，这是传说中九品须弥机的简化版。
　　刚炼化宇道本源法则，就机缘巧合获得了小须弥机的偃方，沐鸢心中喜悦的同时，也感叹宿命的奇妙。
　　略微查看一眼，想要小须弥机中的有一种偃材，赫然就是宇道本源法则，需求量没有真正的须弥机那么多，而想要催动这种偃器也需要宇道法则。
　　法则这种东西，不同于寻常偃材，是天地间最本质的规则，不会随着偃器的炼制失败而磨灭，本源法则更加如此。
　　至于剩下的偃材，七品偃材白鸾国和灵傀宗努努力，还能帮她找到，至于那些八品偃材，只有她自己想办法慢慢搜寻。
　　“事不宜迟，我们不如现在就进姑娘的洞天坐坐？”
　　“来。”
　　沐鸢敞开洞天，将叶兰等妖狐放进来。
　　原本聚集在树下小狐狸，看到生人过来，都纷纷炸毛哈气，苏小玖见了两眼放光，拍手称赞。
　　“哇，居然有这么多小崽子。”
　　另一边，叶兰环顾四周，同样不吝赞色。
　　“呵呵呵，这洞天不一般呐，狐祖的洞天妾身经常去，白姑娘不过四转偃宗，洞天景象就已不输一转偃尊。”

第412章 《鸢圣传》和涂山洞天
　　之后，沐鸢对着这群青丘妖狐，讲述了神霄树培育幼狐的过程，顺带着还简单讲述了一下，其中涉及的血道理论和注意事项。
　　“你们看到的树上的这些花，两天前已经完成了精血授粉，下一次开花，大概还要等三个月。”
　　“还要等那么久啊。”
　　狐族人口不多，纯血狐族更少，但天赋普遍都很好，纵使只是仆从，都有着偃灵修为。
　　沐鸢给她们划了出了一片地，那些半人高的两脚妖狐便开始修建洞府。
　　洞天中现在也没有日月云雨，所以沐鸢之前也没考虑修筑洞府一事，最多就在神霄树下，给幼狐们搭了几个窝。
　　日后随着洞天法则的完善，会逐渐演绎出山川河流等等地势，至于日月星辰，沐鸢也会想办法，大概率是通过偃器来完成。
　　在白鸾王朝的登基大典上，曾举行祭祀，其中一项就是禋于六宗。
　　禋，指虔诚祭拜。
　　六宗，不是六个偃宗，而是指偃界的日、月、星、山、川、海这六宗。
　　相应地，在洞天当中，为了演绎因果，同样要凑齐这六宗，这些都是毕方告诉她的事，是属于偃尊的修行常识。
　　好巧不巧，这六宗刚好也和八品人遁机的偃方对应，要想炼成八品人遁机，就要在体内凑齐六宗。
　　在人遁机的炼制中，对于前三者日月星并无明确要求，只说品阶越高越好，但要想炼成后三者的山川海，却需要一种名为息壤的八品偃材。
　　突然，有一只妖狐指着天上惊呼道：
　　“看，那里还有一轮月亮。”
　　“想不到白元阁下的洞天如此完善，日月星辰同样也是洞天的一部分，白元阁下年纪轻轻，就演绎出了洞天。”
　　“可我怎么感觉这月亮有些眼熟？”
　　月亮？
　　沐鸢忽地，突然意识到什么，难怪她总觉得今日的洞天，比平时亮了些许。
　　“等等，我的洞天中怎么会有月亮。”
　　“是冰狼图腾嗷，夭夭放上去的。”
　　她很久之前缴获过冰狼族的图腾偃器，那个图腾就是一轮残月，能够增强冰道偃术的威力，但这种月亮只对妖兽有效，就被沐鸢送给了夭夭。
　　之后，她就没有见过此物。
　　今日忽见，顿时有种隔世之感。
　　“冰狼图腾？是冰狼部族的镇族偃器，冰狼图腾！她到底是什么人？怎会拥有此物。”
　　“我听说好像是如今皇帝的亲信，没想到皇帝居然如此看重，居然将此物也赏赐给了她。”
　　狐群议论纷纷，她们之中，修为最高的当属各族小姐，一共五人，都是偃宗修为，最为年长的是叶兰，今年一千五百岁，按照族中的辈分，却是夭夭的姑姑。
　　她们与沐鸢同为偃宗，论起底蕴，她们却远远不如。
　　七品偃器本就难得，尤其是对偃宗来说，每一件七品偃器都珍稀无比，就连狐祖这样的偃尊，如今洞天中的日月，也只是一组七品偃器。
　　十日后，众狐一阵忙碌，一座座青丘风格的楼宇拔地而起，其中往来皆是妖狐，宛如一座独立于尘世之外的桃源小镇。
　　明明只是盖了些房子，多了些人家和烟火，沐鸢突然惊奇地发现，自己洞天内的法则演绎速度，竟然快了翻了三倍。
　　“这大抵也是因果红尘的一部分。”
　　为了让幼狐们尽快熟悉这些外来者，她们前后来带着上等灵食投喂了好多次。
　　看到青丘的妖狐前来投喂，不敢第一时间上前，直到对方将装满灵食的餐盘放到地上，那些幼狐才会叼起食物撒丫子跑。
　　幼狐们依旧警惕，好消息是，她们不再像刚开始那样，见人就哈气。
　　眼看时日差不多，沐鸢与狐祖探讨了些宇道理论，为之后修复空间通道做准备，半年后离开青丘，重新赶往天狼圣山，准备继续炼化月神井中的生机。
　　现在，沐鸢有了七品的宇道偃器御空舟，只用了一个月，就回到了天狼圣山。
　　……
　　光阴如梭，转眼，又过去二十年。
　　期间，白鸾初也先后派人来过几次，不过都是直接从京城经过旧长城，不远万里来到天狼圣山。
　　刚开始几年，国师还来过几次，将月神井中的生机抽走，用于治愈白玉京上的神霄树。
　　渐渐地，空间通道极不稳定，后来十几年间，云归鹤都没有来过，如今只能用来应急，除非有偃尊试图进攻天狼圣山，国师才会以通道降临。
　　因为他无法时刻兼顾这边的事务，所以增派了二十名偃宗来此镇守，天狼国边境部分地区最终沦陷，被云岚帝国占据。
　　所以，沐鸢在吸收井中生机的同时，也兼顾坐镇此地。
　　幽州那边的战事似乎愈演愈烈，兵圣和妖圣先后出关，以各自的名义，在两州征兵，派往幽州支援战事。
　　这次征兵是强制性的，要求是偃灵境以上的修士，最终在各州中部会合，由两位偃圣麾下的偃尊大能出手，将这些人塞进自己的洞天中，然后乘坐八品御空梭幽州战场。
　　……
　　此后，沐鸢闭关二十年，八品人遁机所需的上百种偃材先后送到，她彻底炼化完剩下的红莲血晶。
　　白鸾国先后送来了许多七品偃材，沐鸢花了十年炼制剩下的六宗，为晋升偃尊做准备。
　　在沐鸢的洞天中，有空中日月星辰轮转，山川初具雏形，天地法则日益完善。
　　早开始的那几十批妖狐，先后修行到了四阶，个别天赋异禀者，提前完成了化形，小丫头们聚拢在一起，天天跟在夭夭后面闯祸。
　　出生后一岁的小狐狸，会在被集中起来，听聻灵讲述这个洞天历史。
　　虽然这方洞天成形也不过几十年，谈不上什么历史，但若是算上沐鸢方光荣过往，再经过聻灵这么一阵添油加醋，那能说的可就多了。
　　对此，沐鸢与聻灵约法三章，只要她不教坏这些小家伙，不在小家伙面前说那些让人脸红的话，可以允许她作为先生在洞天内传道授业。
　　此时，聻灵正讲到洞天的形成，只是她并不知晓，沐鸢正在以神念遍历洞天，暗中观察着她。
　　“我们所在的这片洞天，名为【涂山洞天】，啊对，就是你们夭夭姐姐的那个姓氏！”
　　听到涂山二字，一对对幼狐的耳朵齐刷刷支棱起来，正襟危坐。
　　“洞天的主人却不是你们夭夭姐，而是鸢圣！”
　　说话间，聻灵一手指天，众狐齐刷刷张大了嘴，抬头看天，仿佛鸢圣就在天上。
　　这时，一只刚学会人族语的小狐狸举起小爪子，懵懂叫道：
　　“聻灵姐姐，鸢圣是什么东东？”
　　闻言，聻灵走下讲台，板着张脸，走到提问的幼狐面前，重重弹了一下她的额头。
　　“诶呦。”
　　幼狐用小爪子捂着脑袋，满脸委屈。
　　“前两天的学堂上我就看见你在打瞌睡，我给你们讲了半个月的《鸢圣传》，都白讲了吗？还在问，还在问，不长记性。”
　　“都是……都是聻灵姐姐讲得太快了，我没有听清。”
　　“就是就是，好像有很多张嘴在同时说话。”
　　“嗷嗷嗷！”
　　会说话的幼狐出言反驳，不会说话的幼狐也连连点头，嗷嗷叫着表示抗议。
　　大概是意识到自己确实有错，众女鬼暗中商讨过后，操纵聻灵身躯清了清嗓子，重新开口道：
　　“记不住，那我就再讲一遍，这次给我记住了，我把前几天讲的再给你们讲一遍，鸢圣，是整个洞天的缔造者，她神通广大，能开天辟地。”
　　听到这里还算正常，沐鸢默默颔首，她原本以为凭着聻灵的性子，会教这些小狐狸房中术之类的奇怪知识。
　　却听聻灵继续说道：
　　“我简单梳理一下前几天的内容，她杀死了邪恶的魔道师尊，她以一己之力，改变整个空明山脉的格局，以护道者的身份，参与夺嫡战从龙有功，扶持新皇登基，恰逢蠹族降临，她又操纵摩天偃偶，挽狂澜于既倒，扶大厦于将倾。”
　　沐鸢微微点头，虽然不知道这个《鸢圣传》是何时编撰的，但起码是个正面形象，准备继续听下去。
　　然而，聻灵接下来的话，就逐渐脱离实际了。
　　“鸢圣她比叶兰姐姐还厉害吗？”
　　“你叶兰姐在她面前不值一提，你们且看这天上的太阳。”
　　此时已是傍晚，幼狐抬头看向西边即将落下的夕阳，远山衔着半轮，已有大半沉入地底，自从她们有记事起，这轮大日就一直轮转，永不停歇。
　　“原本，涂山洞天中没有太阳，然后鸢圣说，要有太阳，于是不久之后，这方世界就有一轮大日冉冉升起。”
　　“唔喔！”
　　众幼狐惊呼，聻灵这番话，在她们心中埋下了崇拜的种子。
　　聻灵看效果达到了，于是又指向高悬于天浅色圆月。
　　“后来，鸢圣又说——要有月亮。”
　　话说到一半，聻灵略微顿了顿，立刻就有机灵的幼狐抢答。
　　“于是就有了月亮？”
　　“对，但还没完，刚开始的月亮只有一种残月这一种月相，鸢圣觉得太过单调，于是就有了另外七种月相。
　　“你们看这月相，从月初到月末，循环往复，实际上并非同一颗，而是足足有八轮。”
　　“哇！”
　　“再然后，便是星辰，鸢圣说，要有星辰，于是便有了星辰，但你们可知道，涂山洞天中有多少颗星辰？”

第413章 鸢圣说要有日月星辰
　　现在这个点星星还没出来，幼狐们陷入沉思，像是在努力回想。
　　她们曾许多次仰望星空，有时曾躺在家门口的竹席上，细数过天上的星辰，但往往数到一半就会睡着。
　　“我昨天数了，有一百二十个，前天数了二百二十一个。”
　　“为什么我数了有三百个？”
　　幼狐们议论纷纷，台上的聻灵最终揭晓谜底。
　　“都不对，这天上一共有三千六百颗星辰，它们按照特定的节令出现，当然，这只是开始，以后可能还会更多，这全看鸢圣的心情。”
　　“嗷嗷嗷！”
　　“我们长大了，也能变成鸢圣那样厉害的人吗？”
　　“这个怕是不好说，如果你们努力修行，或许有朝也成为偃宗偃尊，也能像如今的鸢圣这般厉害。
　　“但你们别忘了，鸢圣也在修行，她如今修为比天还高，这片洞天每扩大一分，她的境界就更进一步，等你们修行成尊，或许那时候，她已经成为了圣人、仙人。
　　“虽不能至，然心向往之。”
　　经过聻灵这么一番诱导，在场所有一岁大的幼狐，都对传说中的鸢圣产生了无与伦比的景仰之情。
　　别说是这些小东西，就连沐鸢自己，听了聻灵这么一番添油加醋的介绍，也有些佩服自己。
　　事实上，如今的沐鸢，六宗已经完成了其三。
　　其一，乃六宗之月。
　　因为她的洞天是一块近乎平坦的大地，并不能通过日照月球反光营造月相，沐鸢将剩下的七座图腾要来，只能让八颗月相不同的【狼图腾】，按照日期轮流升空。
　　其二，乃六宗之日。
　　沐鸢花了十年与毕方推演炎道，改造烛龙机心、十日代出和火精轮盘，以这三者为基础，炼成七品偃器【烛龙日轮】。
　　其三，乃六宗之星。
　　在炼制烛龙日轮的同时，三大商会工坊、白鸾朝廷工部总工坊、灵傀宗总舵炼器堂工坊、灵傀宗分舵炼器堂工坊，六个工坊历时二十七年，总计炼制三千六百枚五品【斗星仪】。
　　而这，就是鸢圣传中所谓的——“鸢圣说要有日月星辰，于是就有了日月星辰”。
　　通过操纵这日月星辰的运转，形成昼夜、四季与二十四节气，进而就有了光阴，如此这般，沐鸢竟然演绎出了一股微弱的宙道法则。
　　有了宙道法则，沐鸢就将黄庭中的岁月轮毂取出，安置在涂山洞天的一角，借助宙道法则维持其运转。
　　不过由于她洞天内的宙道法则稀薄，还做不到轮毂洞天八倍光阴的程度，她现在只能让光阴流速加快两成。
　　“红线再次出现，指向幽州，是时候该出关，动身前往幽州了。”
　　人遁机的八品偃方，以及炼制人遁机所需的大部分偃材她已准备齐全，只差六种玄州没有的七品偃材，和三种最为核心的八品偃材。
　　和宗门、国家之间的战争一样，为了鼓励幽州前线的修士杀敌，幽州各大势力联合偃界诸圣，开启了两界战功系统。
　　其中甚至不乏七品、八品偃材，在巨大的利益面前，就连偃尊都会为之疯狂，沐鸢前些时日拿到了最新一版的兑换清单，上面除了八品偃材息壤以外，其他几种七品、八品的偃材其中刚好就有。
　　而这，或许也就是红线指向幽州的原因。
　　此外，大道之争越来越近，沐鸢需要尽快提升修为。
　　对于她这个血道圣体来说，提升修为的最快途径，就是炼化红莲血晶，红莲血晶取自蠹族，要问蠹族哪里最多，毫无疑问正是两界战场。
　　但在离开之前，她还有几件事要做。
　　……
　　这日，沐鸢出关，走向了圣京门。
　　当沐鸢表明来意后，负责轮值此地的官员面露难色。
　　“白大师，这圣京门如今已经摇摇欲坠，不宜再动。”
　　“国师允许的，我正是为了此事而来，打开吧。”
　　沐鸢坐镇圣山三十年，在白鸾国内的地位崇高，几乎无人不知无人不晓，除开圣上和国师，权利最大的当是她。
　　那人一番犹豫过后，只能妥协，给沐鸢打开了圣京门的封印。
　　两旁的石狮睁眼，中间的空间门洞开，其中光影变换，空间之力跌宕起伏，仿佛随时可能崩碎。
　　三十年前她前往青丘祖庭，和狐祖探讨过此事，加上她完全炼化了蠹圣的红莲血晶，洞天内充斥着一股宇道本源法则，又抽空参悟过小须弥机的偃方，只是这八品偃方实在复杂，她暂时未能炼成。
　　种种机缘叠加之下，沐鸢对于如何修复这条通道，心中早已有了数。
　　却见沐鸢伸手一招，撕裂了旁边的空间，却见一群幼狐从中走出，在成年妖狐的带领下从中走出。
　　这些幼狐都是四阶妖兽，一共上百只，虽然不足成人膝盖高，但各个全副武装，身披偃甲，神情严肃。
　　镇守圣山的诸位偃宗闻讯赶来，她看到地上这些排成长队的幼狐小队，或是啧啧称奇，或是面面相觑。
　　“奇了怪哉，这是什么品种的妖狐，她们身上的宇道道纹怎会如此浓郁？”
　　“不知，白大师如今不知道是何境界，这些妖狐应该是出自她的洞天，莫非她已经是半尊之境？”
　　“天佑我白鸾国，等我们白鸾国要出第二位偃尊，何惧那些妖禽。”
　　这些幼狐不大，但都天赋异禀，拥有类似蚀空蠹族的特殊能力，正如最初的那只幼狐一样，出生就能咬碎空间。
　　随着这些幼狐步入四阶，这种天赋能力也愈发成熟，沐鸢希望能够仿照蠹族蛀蚀空间，借助这群幼狐的力量，加固这条空间通道。
　　她可以调动宇道法则修复通道，但效率太低，而且她现在要修复的，不单单是从京城到圣山这条，而是所有。
　　这些通道错综复杂，连接天狼国的许多地方，若是能够加固好，形成稳定的空间通道，那么朝廷中的高手，赶到通道指向的各个节点，从这些传送节点出发，中转去往天狼国各处。
　　最多十天，朝廷的军队就能抵达天狼国的任何角落。
　　正所谓兵贵神速，有了这些空间通道，朝廷对天狼国的原本薄弱的掌控力，就会在瞬间达到前所未有的地步。
　　幼狐被安排出去，在来之前，沐鸢对她们做过相应的培训。
　　此次负责看护她们的是叶兰等人，每个都有偃宗修为，其身上的偃甲也是为了安全。
　　至于雇佣童工……偃界压根就没这条法律，只是狐族的成长缓慢，个子比较小，看起来像是幼儿园出游，实际上这些幼狐能够修行到四阶，年龄都在二十岁以上。
　　那些没到四阶的，沐鸢暂时还不打算放她们出来冒险。
　　仅仅是埋头修炼，难以成就大道，等到时机成熟，沐鸢准备抓几只蠹族丢进避尘珠中，以秘境试炼的形式，定期将幼狐们送进去参与实战。
　　这些幼狐成长、修行、感悟偃道，每一次细小的突破，都会让涂山洞天内的法则完善一分。
　　眼下，一只浑身毛发素白的幼狐走出，她以两脚直立，调动自身灵力，前爪中有宇道道纹流转，一掌按在了前方紊乱的空间上。
　　啪嗒~
　　这一爪子下去，前方的空间微微扭曲，原本紊乱的空间波动，突然变得井然有序。
　　只不过，等到她前肢松开，前方空间上永远留下了一个小巧可爱的爪印。
　　“如此神异！此乃神兽……老夫前所未见。”
　　众人叹服，国师都未能解决的难题，竟然被这么一只仅有四阶的狐崽子给解决了。
　　如若不是几位狐族偃宗就在旁边，他们甚至都想当场上前，和沐鸢商量价格，买几只幼狐回去养着。
　　空间通道就像是贯穿山岭的隧道，现在隧道要塌，自然要加固隧道，将隧道内的土石加固夯实，而这些幼狐所做的并非夯实土石，而是夯实这片空间。
　　……
　　有国师当年踩点标注，加固工作进行地很顺利。
　　一个月后，加固工作如期完成，七条线路，如同树杈般散开，分别通往天狼国境内二十三个坐标节点。
　　沐鸢不知道蠹族蛀蚀空间通道是怎样一副场景，起码她养的这些小东西挺管用。
　　狼尊或许做梦也不会想到，自己当初误打误撞走出来的通道，如今会变成白鸾王朝统治天狼国的工具。
　　做完这些后，沐鸢清点完幼狐的数量，把她们重新送回涂山洞天中，最终回到了白鸾京城。
　　她将此事告知了云归鹤和白鸾初，二人大为惊叹，前者惊叹的不仅仅是沐鸢这一壮举，更是一眼看穿了她如今的修为，八转偃宗。
　　短短四十年不到，从一转修行到了八转。
　　于是，他再次生起让沐鸢留下继承皇位的念头。
　　云归鹤躬身一礼，道：
　　“陛下，您若是愿意留在这里，明面上她处理政务，您只需垂帘听政，只需专心修行，迟早成为偃尊，在必要时显露修为，定能震慑全国上下，就是深入荒州收复天狼国西南失地，攻打云岚帝国也未尝不可。
　　“那幽州战场上虽然有诸多机缘，但蠹族强者云集，手段诡异莫测，同样危难重重，陛下万金之躯，切不可以身犯险。”
　　“不用劝我，我肯定会离开。”
　　沐鸢声音决然，若是惧怕所谓的危险，她就不会走到这一天，更不会去追求什么大道之争，成仙的契机。
　　闻言，云归鹤把姿态放得更低，脸色涨红，神色激动，拼死谏言之情溢于言表。
　　“陛下！”
　　沐鸢毫不怀疑，这位不择手段的偃尊，马上会噗通一声跪下，说什么“陛下若是不同意云某就不起来”这种撒泼话。
　　人总是折中的，沐鸢赶忙出声，顺着对方才的意思说道：
　　“但在走之前，我会把天狼国的疆土拿下，而现在，我要去趟青鸾地宫，去取一样东西。”

第414章 青冥殿
　　应兵圣之邀，白鸾国最近每五年，就会有一批人被送往幽州战场，这部分人会在京城集中，乘坐七品飞天战舟，统一前往玄州中部的百闻阁。
　　然后各方势力来人到齐，再统一进入一位偃尊的洞天中，这位偃尊将催动兵圣赐予的八品御空梭，在长达四个月的跋涉后，横渡源州，最终抵达幽州两界战场。
　　距离下一次征召，还有半年时间。
　　沐鸢在国师这边留了个白元的名字，留在派往幽州战场的名册中，毅然离开了皇宫，连夜启程赶往青鸾地宫。
　　二十天后，沐鸢抵达青鸾地宫，利用伏以当初给她的罗盘，轻松找到了伏以所在的洞天。
　　此时，那洞天大门正好开着，却见一名偃皇刚好从中走出来，沐鸢主动上前打招呼。
　　“哦？别来无恙，卫道友。”
　　来人是沐鸢当初在地宫中遇到的一名偃王，名叫卫云峰，刚开始初来乍到，沐鸢仰仗对方带路，后来被伏以收走，这伙人就追随伏以，帮他养鱼。
　　那日一别，已经有五六十年，这人在伏以手上，显然也获得了些好处，修为达到了偃皇境。
　　沐鸢能够一口叫出自己的名字，卫云峰微微一怔，面露疑惑道：
　　“道友是？”
　　沐鸢这才意识到，自己还戴着千人千面，将其取下，露出原本的面容。
　　“是我。”
　　卫云峰眼睛倏地睁大，继而瞳孔骤缩，向后一个踉跄。
　　“你是……陛下！”
　　白鸾初登基之时，用的是沐鸢的面容和名字，只是沐鸢没想到，对方居然看到她居然首先联想到的不是故人，而是统御整个白鸾王朝的圣上。
　　沐鸢打了个哈哈，敷衍道：
　　“不，不是我，你认错了，刚巧长得有些像而已，卫道友，大概我们五十年前见过。”
　　闻言，卫云峰肩膀微微下垂，放松下来解释道：
　　“我知道是阁下，可我之前有幸去面见圣上，我当时就认出是你，我本想借着主上的名义，与陛下攀上些关系，但那时的陛下没有与我相认的意思，在下没敢出声，她和你长得实在是太像了。”
　　“喔，你当时没有出声是对的，因为那就不是我。”
　　“原来如此，是在下唐突了。”
　　“师兄最近如何？”
　　“主上还是如往常那般，平日里除了养鱼，就是炸……钓鱼。”
　　伏以洞天内没啥别的东西，伏以本人碍于偃界法则的压制，又出不去。
　　沐鸢甚至怀疑以伏以现在的积累，其实早就能够突破偃尊，只是洞天内的天地法则不足以支持他渡劫突破，偃界的天地法则可以支撑，但他又无法出来。
　　正这样想着，沐鸢步入伏以洞天中，头顶顿时有焦雷炸响，一道恐怖的惊雷化作雷龙，朝她头顶劈来。
　　这惊雷声势浩大，寻常偃宗唯有避让。
　　轰！
　　沐鸢脸色不变，直接催动体内法则抵挡，原本恐怖无边的雷龙，在法则的包裹下尽数消弭，最终化作虚无。
　　“好！”
　　远方似是有人在叫好，雷声暂歇，但见一叶孤舟自远而至，孤舟上的老者缓缓收竿。
　　“师兄，是我啊。”
　　“不错不错，才几十年不见，就炼成了七品人遁机，如此天赋不输那老东西当年，方才那一击，你居然调动法则化解，莫非你已经炼成洞天了？用的镇物可是神霄树？”
　　“师兄慧眼如炬。”
　　“我当初不过随口一说，想不到这白鸾国还真被你弄到了手。”
　　“啊？”
　　旁边的卫云峰察觉到了伏以话中的意思，脸色大变，两腿一哆嗦，险些要当场跪下。
　　“小的有眼无珠，不知陛下亲临，陛下恕罪，陛下恕罪。”
　　沐鸢急忙否认：
　　“起来，我不是，我没有。”
　　“呵呵呵，我虽然在这洞天中，但也听说了些外面的风声，放心我不会说出去的，直接说吧，你如今来此所为何事？”
　　“实不相瞒，我马上要去两界战场，听闻地宫内的偃偶，都是出自青鸾地宫本身，所以我想将其取走，但又没有门路。”
　　伏以收了鱼竿，以之杵地，看向远方，眉眼含笑，似是想起来什么自豪的事情。
　　“这简单，我这地宫我熟，当年建造这座地宫，我也参与其中，呵呵呵，那青鸾皇帝乃是偃尊，当时还求我出山，求我指点。”
　　“这么说来，师兄曾经还效忠过青鸾皇室？”
　　“嗨，各持所需罢了，算什么效忠，我指导他们修筑地宫，他们答应给我一处容身之所。”
　　“这宫殿多牢靠，一晃这么多年过去了，王朝覆灭，子孙后代都死光了，你看我还活着，宫殿依旧屹立不倒。”
　　“尔等后人将其称为青鸾地宫，实际上，真正起到作用的核心，乃是地宫第十八层，其名【青冥殿】，这是一件不输白玉京的八品偃器，你们所看到的那些偃偶，就是出自这座大殿。”
　　见识过兵圣的万象帝兵阁后，沐鸢就对这种能自动生偃器的偃器很是向往，若能操纵青冥殿为她作战，等于是一人成军，在两界战场上，对她将是巨大的助力。
　　到时候，她才无愧于千人行者这个名号。
　　以前她好奇过，青冥殿能够无限炼制这么多偃偶，其偃材到底从何而来，若是类比白玉京就不难猜到，其中也存放有青鸾王朝历代尊者死后留下的洞天。
　　这些洞天源源不断地产出偃材，在青冥殿的运转下，批量炼制诸多偃偶。
　　“那么师兄，那青冥殿到底在哪里，如何炼化，我现在就去。”
　　“听我说完，青冥殿可以给你，但你得帮我办一件事。”
　　“什么事？”
　　“你带走青冥殿，顺带把我这片伏以洞天也带走，带往两界战场，蠹族能够大举入侵，必然是打通了两界的界壁，那里两界法则交融，到时候，你只要把我往战场那边一丢……”
　　听了对方这番话，沐鸢心中升起了一个可怕的猜测。
　　“你要借助蠹界的法则，突破偃尊？”
　　偃界因为天衍机的作用，一直针对伏以，想要治他于死地，导致伏以无法突破，蠹界的天地法则同样完善，可没有这样的限制。
　　“正是如此！”
　　“可那战场上风云变幻，蠹圣降临，那么其麾下的蠹尊肯定也不在少数。”
　　“你什么意思，你是觉得我会怕那些大虫子不成？”
　　“不不不，我是觉得这样太冒进了，就没有更加稳妥的方法吗？”
　　“你别忘了，我再怎么不济，那老东西可是圣人，我是圣人的弟子。”
　　伏以一口一个老东西，但提起自己的师尊，却透着一股自豪，但下一刻，他突然画风一转，略微垂下脑袋，满脸的风霜在阴影下尤为明显。
　　“我等这一天已经等了太久，这十多万年以来，我大多时候都在沉睡，正因如此，我才能活到今天，事到如今我只有放手一搏，我早就厌倦了这种整天钓鱼的生活。”
　　“真的没有别的方法了吗？”
　　“有，还有一种方法。”
　　“什么？”
　　“等你成仙，把那什么天衍机给砸了，这样天道就不会继续针对我，我就能安然突破成尊。”
　　沐鸢无言以对。
　　虽然她的最终目标是成为偃仙，但就眼下来看，深入两界战场和成仙砸碎天衍机，前者要比后者简单太多。
　　“你只管往把我连同洞天一起丢进战场深处，其他你什么都不要管，我毕竟活了这么久，对抗不了天道，但对付那些虫子，我手上还是有点底蕴的，你可知我为了等这一天，已经准备了整整五千年，以我这片洞天的底蕴，只要我能成尊，那绝对不是单纯一转。”
　　“刚突破就能成就二转，这还有说法的吗？”
　　这些东西，毕方没和她说过，当时觉得时机未到，事到如今，毕方在她识海中解释道：
　　“不止二转，通常来说，寻常修士突破偃宗，丹田会质变一次，等到了八转偃宗，就会开始筹划洞天底蕴。
　　“在你突破偃尊的刹那，整个丹田又会再次升华，你在偃宗阶段积攒的底蕴越是雄厚，升华之际的好处就越大，大多数偃尊刚突破就是一转，但底蕴雄厚者，最开始成尊，就是二转乃至三转。”
　　“最高有几转？”
　　“传说中的兵圣，据说刚刚突破偃尊就是六转，妖圣刚突破就是七转。”
　　“机圣呢？”
　　“这个我还真不知道，你问他啊，别问我。”
　　毕方指的自然是伏以，她是活化石没错，但也并非什么都懂，沐鸢正在斟酌措辞，伏以就吹嘘道：
　　“我要是能突破偃尊，再差再差，也不会比那老东西差。”
　　于是，沐鸢正好顺着他的意思，往下问道：
　　“机圣前辈他当初是几转？”
　　“三转。”
　　“三转？”
　　如此回答，超出了沐鸢的预料，三转起步，这已经超过了无数偃尊，但同为偃圣，这比兵圣那些差了不是一星半点。
　　“人遁机突破哪有那么容易，能够炼成八品已经不易，当时老东西是不知道这些，差点没被天道劈死，这也是我为什么让你去把神霄树弄到手。”

第415章 谁把小家伙们调成这样了？
　　机圣是顶着天道的压制，强行炼成八品人遁机，从而晋升三转偃尊，这其中的困难可想而知。
　　从三转到偃圣，这中间的路途，也比其余诸位偃圣当初所走过的更加艰难，更加漫长。
　　从偃圣到半仙，他选择掩藏过往，而非斩灭过往，他不在天衍机上留名，而是选择在原本刻录圣名的位置，凿出一个凹槽，于是又要受到天衍机的压制，以至于祸及他这一脉的后人。
　　可惜，这样一位偃圣，其经历可谓是纵横古今，就连兵圣也对其充满敬意，最终还是倒在了成仙前的最后一步。
　　“老东西经常和我们感叹，说是当初偃宗境，要是有棵神霄树当镇物多好，不过你放心，你有神霄树在手，肯定比他要强。”
　　“我这算是，以圣人为鉴，站在机圣的肩膀上嘛？”
　　“可以这么说，偃道的发展素来如此，我们永远是站在前人的肩膀上。”
　　沐鸢在心中慨叹，那些传承与偃方，都是前人无数代积累总结推演下来的结果，后人在前人的基础上继续推演改进。
　　有朝一日，当她自己成为历史，她的偃方她的经历与传承，也会被后世人所借鉴。
　　片刻后，伏以重新开口，将沐鸢的思绪打断。
　　“不说这些了，一句话，这忙你帮还是不帮。”
　　沐鸢重重点头，表示同意。
　　“好，你且离开这片洞天，我需要收拾一下。”
　　沐鸢离开了洞天，却见包括卫云峰在内的几人，先后从中走出，一共二十来号人，除了卫云峰外，还有三人在伏以的指导下，也都突破成了偃皇。
　　只是让沐鸢好奇的是，这些人不知道受了什么刺激，此刻居然一个个满含热泪地看向身后的空间门，眼中流露着浓郁的不舍之情。
　　“主上，请带上我们一起吧，无论你要去往天涯海角，我等都愿意追随你一同前往。”
　　“哼！老夫现在要出远门一趟，又不是不回来了，你们一个个的哭什么哭，就这么盼着我死？”
　　“不是吧不是，我们从未如此想过。”
　　卫云峰连连摇头否认，只要养鱼就能获得无上机缘，如此差事，放在整个天底下都不多见。
　　沐鸢不知道这些人有多少是真的忠心于伏以，不过伏以绝对有自己的打算，他方才嘴上说得轻巧，却知道自己此行凶多吉少，于是提前把这伙人赶出来。
　　“好了，就这么定了，尔等去吧，休要再胡搅蛮缠。”
　　伏以喝退众人后，大门中的空间飞快收缩，不多时，便化作了一颗拳头大小的珠子，沐鸢上前将这珠子取来。
　　“这是……避尘珠？”
　　“什么避尘珠？这是老夫的洞天珠！”
　　“我应该怎么处理这颗珠子？”
　　“只要不塞进你的洞天里，随你放哪，不过最好放在一个安静点的地方，等你取了青冥殿，老夫要养精蓄锐，要好好休息一段时间。”
　　沐鸢试着将这枚所谓的洞天珠塞进避尘珠中，发现没什么问题。
　　在伏以的指引下，沐鸢在青鸾地宫的极深处，找到了一座暗门，这座暗门很隐蔽，而且必须要特定的法则才能打开。
　　难怪白鸾王朝前后在此挖掘了数万年，就连偃尊都不止一次深入地宫，都未能发现此地的玄机。
　　顺着大门走进去，里面赫然是一座宫殿。
　　一座，充满机关的宫殿。
　　宫殿从上到下分为九层，沐鸢目前脚下所在是第一层，偃尊的洞天存放在前方，各种各样的偃材从这些洞天中取出，根据不同的种类，被送上传送带，经过简单的加工后，被运往上层。
　　第一层是偃材产地，同时也供奉着历代偃尊遗留的洞天。
　　往上第二层是冶金工坊，第三层是木雕工坊，第三层是纺织工坊，第四层是粗胚塑形工坊，第五层精密加工台，第六层是组装工坊。
　　再往上，第七层是校准调试台，用于调试偃偶的性能，第八层是回收台，性能不合格的偃偶会在这里被拆解。
　　最后第九层，是整个青冥殿的核心所在，其中存放着一枚青冥机心，由上百颗古方六阶衍灵核集成，负责整个青冥殿的运转和自检。
　　如果有哪一层出现问题，第九层会调动检修偃偶，去对应的楼层修缮，而检修偃偶则会定期互相检修。
　　整个青冥殿自成一体，功能齐全，完全做到了偃偶的自动化，生产效率恐怕比三大商会工坊加起来还要厉害。
　　而这，就是八品偃器——【青冥殿】。
　　“咕……”
　　沐鸢咽了口唾沫，八品偃器尚且如此精妙，已经让人拍案叫绝，，九品的万象帝兵阁瞬息凝兵，又该玄妙到何种地步。
　　伏以颇有些自傲地介绍起来：
　　“青冥殿最初建立的设想，就是想要仿照兵圣的万象帝兵阁，但青冥殿终究是死物，而万象帝兵阁由兵圣操纵，可这些都不是最主要的差别。”
　　“差别何在？”
　　“在于法则，兵圣乃金道偃圣，他的帝兵阁中蕴藏世间最为本源的金道法则，瞬息凝兵的奥秘便在于此。”
　　眼前，一条条或长或短，或粗或细，作用各不相同的机关手臂飞快运转，突然有一条机关手臂卡顿，停止了运转，楼上的偃偶缓缓驶来，将这条手臂拆下，然后重新安装上新的机械臂。
　　千万年来，组成这座机关大殿的机关总有损毁，构成它的元件经更新过无数代，青冥殿不再是最初的那个青冥殿，但始终运转不息。
　　沐鸢心中升起一丝明悟。
　　她现在所看到的这些机关手臂，依旧只是有形之法。
　　万象帝兵阁以金道本源法则炼兵炼器，从根源上，为偃材塑形，调动偃材中的道纹为己所用。
　　“修行之路，任重道远啊，我未来若能成圣，该以何种本源法则正道呢？”
　　毕方想都不想，一锤定音。
　　“那还用说？肯定是炎道，你是我的传人，肯定要以炎道入圣。”
　　“只能选一个吗？”
　　“不然呢？你还想选几个？”
　　“我就问问嘛，不想了，回头再说吧。”
　　语毕，沐鸢便开始炼化青冥殿，溯回仪还没恢复过来，眼下的情况也没有当初那般危急，所以沐鸢打算凭借自己的力量炼化。
　　青冥殿无论规模还是品阶，都和白玉京一样，或许白玉京的建立，就是为了对标青冥殿，所以炼化的难度也差不太多。
　　沐鸢如今是八转偃宗，体内洞天基本成形，底蕴异常雄厚，只用了一个月时间就将其整个炼化。
　　眼见进展顺利，沐鸢中途抽空给京城传讯，让国师召集人手，等她回去就，出兵收复失地。
　　炼化完青冥殿后，沐鸢将其移入涂山洞天之中。
　　这天，在沐鸢洞天中，洞开了一道巨大的裂口。
　　轰！
　　巨响如雷，墨绿色的巨型宫殿从天而降，最终落在了距离神霄树五十里外的一处空地上，巍然矗立于此。
　　无论是在嬉戏打闹的幼狐，还是在修炼闭关的狐人，见到如此动静，都一窝蜂地围上去。
　　“哇！好大的宫殿，我知道，聻灵先生在课上讲过，这叫——鸢圣说要有宫殿，于是就有了宫殿。”
　　“虽然听不懂，但是好像很厉害的亚子，我们进去瞧瞧？”
　　一只只幼狐大眼睛里闪烁着懵懂与好奇，她们招呼着自己的小伙伴，就要冲进其中一探究竟，却被后方的监护者掐住后脖颈，像是提小鸡崽子一样提了回去。
　　此时，空中响起沐鸢的声音：
　　“从今往后，这里便是试炼之地，突破四阶后，可以在监护者的陪同下，选取合适六品以下的偃偶进行试炼。”
　　产出偃偶用于王朝军事，同时让后辈子嗣试炼，这本就是青冥殿最初炼制的目的。
　　听到沐鸢的话，众多幼狐纷纷低身应和。
　　“谨遵圣谕。”
　　沐鸢现在还不是偃圣，幼狐们却受到了聻灵的调教，习惯将其称为鸢圣，沐鸢的话，便是圣谕，再者圣谕也可以是皇帝的命令，沐鸢就是皇帝。
　　可问题是，她们自己拜鸢圣还不够，还要拉着自己的监护者一起拜。
　　“姐姐姐姐，你看，这是鸢圣欸，鸢圣显灵了。”
　　一只幼狐这样说着，身后的狐狸尾巴啪嗒啪嗒摇个不停，仿佛拜鸢圣是天经地义的事情。
　　看着身下揪着自己衣角，摇来晃去的小家伙，作为监护者的成年狐人板着张脸，当即喝止：
　　“偃器炼完没有？”
　　“呜哇哇哇，我只是想让你看这个鸢圣，她很厉害而已，呜呜哇哇哇……”
　　这只幼狐被吓得炸毛，泪水在眼眶里打转。
　　青丘狐族和沐鸢是合作关系，叶兰等人贵为皇族，有自己的傲骨，自然不愿意拜，帮忙沐鸢培养幼狐，是为了青丘国的未来，狐人们看着地上跪倒成一片的小东西，拉也不是不拉也不是。
　　她们脸色难看，纷纷在心中暗骂——
　　谁把这些小东西们调成这样了？
　　在这群青丘狐人看来，小家伙们就算是信仰夭夭这个未来狐祖，也比拜沐鸢这个人族要强。
　　这样下去，就算带回青丘，她们信仰的恐怕得是鸢圣，而不是狐祖。
　　这还得了？
　　青丘的未来一代尚且如此，届时青丘是谁的青丘？
　　可这事情很难办，她们总不能跳出来说，沐鸢是十恶不赦的魔道妖女，让幼狐们不许崇拜鸢圣吧？
　　显然，她们不敢这么做，因为这里可是沐鸢的洞天，她们的一举一动，都在沐鸢的监视下。
　　青丘众狐如临大敌，以神念交流，商量起如何在不冒犯到沐鸢的情况下，纠正幼狐们的思想。
　　意识到气氛有些不对的聻灵，顾左右而言他，悄咪咪离开了涂山洞天。

第416章 赤鸢大帝
　　原天狼国东南边境，铁牙国，牙关。
　　这里原本是天狼与云岚两国的边界，狼尊陨落后，群狼无首，白鸾国顺势收获了天狼国大多疆土。
　　但作为邻国的云岚帝国也想从中分一杯羹，在他们的力量渗透下，召集了一批从圣山逃过来的狼族军队，其中一名仅有四阶修为的狼尊子嗣被册封为“狼主”。
　　狼主以脚下这片半个封国大小的领土为据点，建立了铁牙国，铁牙国依附于云岚帝国，以天狼正统的名义，受云岚帝国保护。
　　当今的白鸾圣上，封号赤鸢，带领白鸾国的四百万军队，二十名偃宗，上百名偃皇，御驾亲征。
　　通过空间通道，来到距离铁牙国最近的一处节点，行军五日，最终抵达铁牙国边境牙关。
　　转眼间，距离当初京城的那场大战，已经过去了足足将近五十年，人们对于这位皇帝的印象逐渐模糊。
　　甚至有些后来入伍的士兵，只是听说过这位当今圣上的光荣事迹，并未亲眼目睹那日京城的一战，对于她顷刻炼化白玉京，镇压两方偃尊的事情，颇有些不信。
　　此时，两名士兵正在小声议论。
　　“御驾亲征，回头上阵杀敌的还不是我等？”
　　“嘘，仁兄慎言啊，慎言。”
　　“这些话我只和你说，你不要说出去，我听说啊，听说这位皇帝，当初是有半宗的修为，半宗你知道吧，虽然在往上一步就是偃宗，这么些年过去了，多半已经晋升到了偃宗，但转数应该不高。”
　　“可偃宗也很强大了啊，我们的庄元帅就是二转偃宗。”
　　“她是皇帝身边的贴身护卫，皇帝要御驾亲征，她当然要过来，铁牙国那边有云岚帝国的驻军，实力不容小觑，说不定会有高转的偃宗坐镇，如果是你是他们，你会怎么做？”
　　“那还用说？当然是擒贼先擒王，如果皇帝驾崩……整个国家也会大乱，咳，当然，我说的是天狼国。”
　　“对啊，所以这种情况下，陛下肯定周围肯定会设下层层防护，多半不会主动出击。”
　　“仁兄高见，此言有理。”
　　“而且，我对这次亲征的结果并不看好，很大可能要不了了之。”
　　两人这样说着，殊不知沐鸢正在战舟上看着他们。
　　如今她神念强度是漠境后期，而且只差一步就能到瞬息境，二人的交谈被她感知到，顺便显示在了前方屏幕上。
　　这一次，她没有掩藏身份，而是脱下了千人千面，直接以真面目示人，以白鸾帝王的名义御驾亲征。
　　难得穿一次龙袍，坐在龙椅上，沐鸢感觉颇有些不习惯。
　　下方的众将士都觉得背脊发凉，有人壮着胆子上前，说是要将这两个妄议的士兵抓起来。
　　不料，沐鸢只是笑着摆了摆手。
　　“欸，不必，能面刺寡人之过者，本该有所重赏，可惜啊……”
　　“陛下可惜什么，恕臣驽钝，望陛下明言。”
　　“可惜，这两人只是偃师。”
　　沐鸢修行至今，虽然没有看不起低阶修士，偃界的事实就是，拳头大就有理，低阶修士的眼界往往受自身修为具现。
　　朕觉得你说的有些道理，敢问道友如今修为几何？哦偃师啊……那你说个屁。
　　这种她见多了，前世是这样，这一世同样如此。
　　这是一次机会，一次让她扬名立威的机会，同时也是让白鸾国震慑诸国的机会，毕竟，觊觎天狼国这片领土的可不止云岚帝国一个。
　　恰恰与那两名士兵说的相反，这次她不但要亲自出手，还要亲自斩杀敌方主将。
　　“时间差不多了，众将士听令，下船，准备迎敌。”
　　“陛下万金之躯……”
　　“这话朕这段时间听多了，耳朵都快起茧子了，朕意已决。”
　　事实上，最开始沐鸢御驾亲征，云归鹤是极力反对的，为了说服对方，沐鸢直接与之斗法。
　　双方都没有全力施为，最终并未分出高下，但当云归鹤发现了沐鸢身具法则之力，这才同意她出兵。
　　如果不算这次，上一次与敌人生死决斗，还是五十年前的京城大战，这五十年来，她都在闭关修炼。
　　军队暂时交给一名元帅指挥，众将士分成三路，朝着下方的牙关要塞围拢过去。
　　牙关中的云岚驻军，都不知道空间通道的存在，白鸾国的这批军队，就像是凭空出现的般，完全超出了他们的预料。
　　但就算如此，牙关作为与白鸾国接壤的一线，其中也有许多偃宗强者助阵，他们看到冲在最前方的沐鸢，都颇感意外。
　　“是她，白鸾国的赤鸢大帝！”
　　赤鸢，是沐鸢称帝的封号。
　　“好，竟敢来此，来得好，立刻通知鸮尊者大人！只要能活捉她，我们就能以此要挟青鸾国投降。”
　　沐鸢知道，此人口中的鸮尊者，乃是云岚帝国三大妖尊之一，云岚帝国疆土辽阔，哪怕如今白鸾国收获了天狼国的八成疆土，云岚帝国的疆土面积依旧比之大了三倍有余。
　　一切皆因云岚帝国，有三大妖尊，不必固守一处，当战争来临，这些妖尊能随时出动。
　　但沐鸢既然敢来这里，便是有她的底气，哪怕真的不敌妖尊，她也有把握带着手下的军队撤走。
　　至于眼前这些七阶妖兽，在如今的她眼里，不过是帮乌合之众！
　　沐鸢缓缓抬起手，三相焚天仪已经在涂山洞天内运转完成，太阴真火、青鸾涅槃火、红莲劫火，三种异火融合完成。
　　【三相焚天】！
　　依旧是那招三相焚天，在炎道法则的加持之下，其威力不可同往日而语。
　　身后的将领见此，俱都心惊不已，纷纷刹住冲势，停在沐鸢身后。
　　却见前方有火光冲天，万丈火海呈现扇形，染红了半边苍穹，仿佛要将一切焚尽。
　　一名最先冲上来的五转偃宗，只是一个照面，就连同自己身上的偃甲，被一同焚烧殆尽。
　　“这这这……”
　　不光是冲在场的众人，就连沐鸢自己也颇感意外，这些妖族偃宗比她想象中要弱了太多。
　　这么多年过去，她对自己洞天内的底蕴，对于法则的力量，已经逐渐失去了概念。
　　异火在高空熊熊燃烧，火海为界，触之即死，云岚帝国无人胆敢上前。
　　“法则，这是法则，她不可能是白鸾大帝，这帮人族好生卑鄙，居然让偃尊假扮赤鸢大帝，引诱我等出来！诸位快退！”
　　沐鸢一声令下，身后众将一个个都兴奋不已，他们中有人亲身参与过过当初的京城守卫战，知道自家陛下如今已经是八转偃宗，故而对其实力也有所猜测。
　　可他们从未想过，五转偃宗在她面前，居然会如此不堪一击。
　　他们的皇帝非但不需要保护，反而还身先士卒，带头冲锋，取主将首级如探囊取物。
　　有沐鸢在此，这一战必胜，他们只要上前冲杀，那就是白捡的军功。
　　有将士振臂高呼，兴奋大喊：
　　“天佑我朝！建功立业就在今朝，诸位，随我杀！”
　　众将士的士气高涨到极点，最开始的怀疑彻底打消，他们看着前方那道所向披靡的娇小身影，俱都想起了王朝历史上的那位传奇人物——天佑大帝。
　　天佑大帝是王朝历史上，第一个成就偃尊的皇帝，凭借自身强大的修为力压周边诸国，带领白鸾王朝走向鼎盛。
　　而今，众将士仿佛看到了另一位白鸾大帝的崛起，他们只觉得胸腔中的热血在燃烧。
　　“或许，她能带领王朝，走向下一个辉煌的时代……”
　　“落！”
　　沐鸢冷喝，火海随心而动，自高空坠落，如天降流火，对着关隘城墙轰然砸下。
　　无论是砖石还是混合灵矿铸就的墙壁，都顷刻融化，本该是固若金汤的防御瞬间溃败。
　　而这，便是法则的力量，是本该由偃尊掌握的天地伟力。
　　然而，这还只是开始，沐鸢再次催动涂山洞天，又有数百头六阶偃偶从中飞出，随着白鸾国的军队一同破关而入。

第417章 天赋异禀的狼主
　　“无耻！无耻至极，卑鄙的人族！”
　　“不，这不可能，你不可能是赤鸢大帝。”
　　云岚帝国的守关众将到死都不愿意相信，站在他们对面的那个白发魔头，不是别人假扮，就是赤鸢大帝本人。
　　而白鸾国这边的将士，大多不知道白鸾初的真实身份，在云归鹤的刻意隐瞒下，他们始终都以为，彼时端坐龙椅上的女帝，与如今纵横沙场乃是同一人。
　　赤鸢大帝亲临，那些云岚帝国的强者在她面前皆如土鸡瓦狗。
　　偌大的牙关，号称强者如云，却无一人能在她手上走过五个回合，想象中的恶战并未发生，太过轻松，以至于众将差点以为是中了敌人的幻术。
　　仅仅半日，牙关便彻底告破。
　　直到这时，他们才如梦初醒。
　　这一战，战损比极低，将士伤亡不过千，沐鸢手中的偃偶冲在最前面，牙关守军的反扑给她造成了一点小小的麻烦，损失了四十多个六品偃偶。
　　但是有青冥殿在手，要补齐这些损失，都只是时间问题。
　　六品偃偶批量炼制，沐鸢不禁感慨，顶层修士掌握的资源有多恐怖，修为越高，所能统御的力量、驾驭的资源、发动的人脉就越是恐怖。
　　此一时彼一时，当她真的站这个高度，发现很多东西都在不知不觉间发生了变化。
　　过往求之不得的六品偃偶，如今变得唾手可得，就算坏了也毫不心疼。
　　过往的偃宗不可一世高高在上，神龙见首不见尾，现在她只需一声令下，就有无数偃宗为她效命。
　　过往需要苦战才能勉强战胜的敌人，譬如牙关中的那些云岚帝守卫，有个别不弱于封阳战首，如今在她面前也只如土鸡瓦狗。
　　“如果当初赤成元帅有这般修为，或许也就不用那般费尽心力，与封阳战首同归于尽了吧。”
　　至于战利品，包括云岚驻军身上的偃器，还有作为妖族的尸首，除了犒赏三军以外，剩下的大部分高阶妖兽尸体则是被沐鸢丢进了涂山洞天。
　　偃界自古遵循弱肉强食的法则，若是同族还好，异族间的战争素来如此，残酷并且血腥。
　　倘若战败的是人族，那么他们的偃器同样会被妖族夺走，人族尸首也会成为妖族的口粮。
　　总共十一具七阶妖兽的尸体，如同十一座小山，陈列在神霄树下。
　　霎时间，血腥气弥漫周遭，还带着丝丝肉香，众狐围了过来。
　　幼狐懵懂无知，一阵嗷嗷乱叫，高呼“鸢圣显灵，天降禽肉”，看着妖兽肉口水止不住地往下流。
　　成年的青丘狐族却清楚这意味着什么，这意味着十一只七阶妖兽的陨落，沐鸢催动涂山洞天的法则，她们自然有所察觉，隐约猜到沐鸢在与人交手。
　　这些七阶妖兽当中，有几头比她们中最强的叶兰还要更强。
　　一口气猎得如此多的七阶妖兽，沐鸢的手段可想而知，这是杀到云岚国去了吗？
　　正当众狐狐疑之际，空中响起沐鸢的声音。
　　“取血，妖兽肉腌制起来，给你们改善下伙食好了。”
　　所有幼狐和狐人咽了口唾沫，前者是因为馋，后者则是因为敬畏，她们在警惕沐鸢的同时，又多了几分说不清道不明的意味。
　　“这真的……是给我们的？”
　　言下之意是，真的不是摆在这里，吓唬我们的？
　　狐族和狼族一样是肉食类的妖族，青丘国能发展至今，与其他妖族爆发冲突，吞食其他妖族的情况也时有发生，但能够吃上七阶兽肉的机会却不多见。
　　在兽肉的诱惑面前，有些狐族心中甚至产生了动摇。
　　如果真的奉其为祖，或许也不是不行……起码有肉吃。
　　但是，这样罪恶的念头很快就被她们掐灭，她们是狐祖的忠仆，怎么能因为区区些许血食就堕落。
　　这卑鄙的人族，不但要诱拐了她们的未来狐祖，暗中调教幼狐，还想诱导他们背叛狐祖，当真可恶。
　　虽然心中反骨还未彻底消失，当初答应了要追随沐鸢，分解兽尸的事还是得做。
　　经过这些年的发展，涂山洞天如今有一千一百只幼狐，两百名狐人，全都围绕着兽尸忙碌起来。
　　沐鸢不知道这些狐妖心中所想，但经此一战，尝到了甜头，认识到法则之力的强横，在法则的加持下，三相焚天仪威力大增。
　　今后要与偃尊对决，也是以法则为主。
　　享受过蠹圣的红莲血晶，七阶妖兽的精血对她来说，只能说是食之无味，但聊胜于无，她留下来自己喝。
　　妖兽肉用来喂养幼狐，加快其修行，从而进一步加快衍化她洞天内的法则，这是一条长远之路。
　　……
　　休整一日后，白鸾大军重新上了战舟，继续向铁牙国深处挺进。
　　军队所向披靡，如同一柄苍白森冷的利刃，势不可挡，轻而易举地撬开了铁牙国的层层防线。
　　这个新生的、被云岚帝国扶持起来的新生政权，面对白鸾王朝的迅猛攻势，才意识到什么叫残忍。
　　仅仅一个月，铁牙国三分之一国土沦陷，最终抵达铁牙国的新王庭。
　　这日，新王庭，王帐中。
　　据前线来报，白鸾大军距离新王庭已经不足五千里，这样的距离，对于拥有飞天战舟的白鸾军队来说，最多三日就会杀到。
　　得知此事后，狼主被吓得缩到了座位底下，只露尻尾在外，如同受惊的野狗，哭嚎声分外聒噪。
　　“要不我们投降吧，这样下去，我会死的，一定会被他们吊起来杀死的，阿爸去攻打京城一去不回，现在他们要来杀我了，呜嗷嗷嗷……”
　　“哼！这狗东西，难堪大用。”
　　云岚帝国的众位妖修也面露难色，面对人族的铁蹄，他们也感到很为难，但这不妨碍他们拿这位皇帝出气。
　　一名云岚国女性妖修走上来，她容貌艳丽，嘴角有一颗小痣，恶狠狠地踹了脚狼主。
　　“呜嗷！”
　　狼主被踹得惨嚎，他刚开始当上这个狼主，还很高兴，以为自己能过上好日子，能继续吃大鱼大肉。
　　现在看来，这一切都宛如幻梦，那些仗着鸟头的叔叔都是坏人，明明他已经对这些叔叔言听计从了，但他还是活得不如狗。
　　“这狼主我不当了，我不当了，你们放过小狗吧，求求娘亲，娘亲最好了，娘亲放小狗走吧。”
　　方才提他的那名云岚国妖修，正是一名他认的干娘，众妖修以她为首，称其为鸱夫人，乃是一名半尊境。
　　“呵呵呵，不当了？当初是谁哭呗看着求老娘收留？你说不当就不当了？你当你是谁？”
　　说罢，鸱夫人对着狼主的屁股再踹一脚，她随即抬起脚，从鞋履中抽出鸟爪，重重碾在了狼主背上，锋锐的鸟爪透过狼毛，狠狠没入血肉当中。
　　“嗷，小狗错了，小狗不敢了。”
　　周围的妖修想要上来劝说，其实哪怕站在他们的角度，对手强横无匹，偃尊不出无人能敌，他们也觉得这一战赢不了，心中都升起了退意。
　　突然，鸱夫人似乎察觉到什么，嘴角含笑，对着帐外欠身一礼。
　　众妖诧异，却见王帐被掀开，外面走进来一名黑发男子。
　　这名黑发男子鹰钩鼻，眸光如鹰隼般犀利，浑身上下的妖气宛如实质，众妖见到来人也都纷纷跪下。
　　“恭迎鸮尊者归位。”
　　鸱夫人扑进鸮尊者怀里，解开衣领，搔首弄姿道：
　　“夫君，你可算来了，嗯～”
　　鸮尊者将女妖揽进怀中，一边把玩，一边冷哼道：
　　“哼，事情本尊都知晓了，接下来交给本尊，赤鸢大帝是嘛，好，让本尊来会一会她。”
　　狼主抬起脑袋，心想着，既然是干娘的夫君，那不就是他的义父？刚要开口，就被鸱夫人瞪了回去，狼主猛地低下头，哆嗦着再次呜咽出声。
　　“小狗……小狗错了，小狗该罚。”
　　“回来再收拾你。”
　　“好……好的，小狗愿意受罚。”
　　原本铁牙国兵败如山倒，可刚刚好，鸮尊者就在这个节骨眼上赶到，众妖心头大定，仿佛找到了主心骨，口中马屁连天响。
　　“有鸮尊大人在，定能将那赤鸢生擒。”
　　“敢冒犯我族，定让她有来无回！”
　　“行了，别拍马屁了，本尊不吃这那套，那赤鸢大帝能做到这一步，手段确实有些手段，不可大意，尔等随我出去，好好布置一番，若能生擒自然最好。”
　　众妖走出王帐，狼主捂着血淋淋的屁股从座位底下钻出来，敏锐的他抽了抽鼻子，仿佛嗅到了眼下局势的变化。
　　他目光呆滞地望着王帐顶，他的干娘的夫君看起来很厉害，想到自己或许不用死了，于是就痴痴地笑出了声。
　　时至今日，他依旧没想明白，为什么鸱夫人带走了他们兄弟姐妹，却把其他人都杀死了，而他却被选中成了狼主。
　　“哥哥姐姐们都死了，但鸱夫人却最疼我，还让朕当狼主，莫非……是因为朕天赋异禀？”
　　“哼，那帮该死的人族，朕有今天都是拜你们所赐，等朕平定局势，总有一天要打上你们京城！”

第418章 斩鸮尊
　　翌日，沐鸢率领白鸾国的军队，一路高歌猛进，打到了新王庭。
　　此时，沐鸢斜倚在龙椅上，听着下方众将的汇报。
　　“只要能够攻下此地，那些云岚帝国的鸟人，也是时候该该罢休了。”
　　“不过，若是云岚帝国的尊者有意插手，算算时间，现在应该已经抵达了城中。”
　　“陛下，我等真的要进去吗，方才斥候来报，城中空虚，只剩下几百只老弱病残的狼妖，看似空虚，这其中怕是有诈。”
　　沐鸢微微颔首，起身走到船头，她将神念散开，发现下方的王庭中真如方才那人所言，只剩些许残兵败将。
　　就在沐鸢准备号令将士勘探之际，一道鹤唳声破空而至，沐鸢警觉转身，却发现那是只扑扇着翅膀的女妖。
　　这女妖的修为不低，竟是一名半尊，她自远而至，很快便有一众将士围拢上去，欲要阻拦。
　　“不要杀我，我是来投靠陛下的，陛下，妾身愿降。”
　　“嗯？”
　　“妾身愿以云岚帝国地图为礼，归顺陛下。”
　　女妖手持玉简正要上前，沐鸢略感诧异，觉得眼前的一幕似曾相识。
　　怎么有种前世荆轲刺秦的既视感？
　　于是沐鸢留了个心眼，在洞天内催动三相焚天仪，继而开口道：
　　“呈上来。”
　　“是。”
　　女妖凌空悬浮在战舟之前，款款一礼，此时她距离沐鸢还有百丈距离，正要上前，却被沐鸢叫停。
　　“停，你就站在那里。”
　　沐鸢伸手一招，那玉简漂浮到半空中缓缓驶来，可就在这时，沐鸢却敏锐地察觉到了一丝空间波动。
　　这丝空间波动极其微弱，寻常人等难以察觉。
　　现在的她有漠境后期的神念，加上对于宇道有所了解，洞天内又留存着一股宇道本源波动，对于空间波动极其敏感，这才得以察觉。
　　果然有鬼。
　　沐鸢心中暗骂，她二话不说，调转炎道法则，洞天中的三相焚天仪早就蓄势待发，心念一动，整个人如同火山喷，火海自身前喷涌而出，轰向前方的玉简。
　　“好胆！”
　　那玉简中爆发出一声怒喝，紧接着空间之力跌宕起伏，众妖齐齐现身，为首的是一头黑鸟，浑身法则之力凝实强横。
　　那头黑鸟嘴上衔着一只漆黑的铜尊，尊口处被塑造成四头鸮首的形状，鸟喙中喷吐出黑雾，散发着恶臭味。
　　尸气与火焰相互碰撞在一起，发生了剧烈的爆炸，附近战舟上的护罩自行撑起，但也在强烈的余波下，被震退开去。
　　沐鸢先前听下属介绍过三位妖尊，所以一眼就认出了眼前之妖，正是三位妖尊之一的鸮尊者，一转偃尊，其修行的道统极为罕见，乃是尸道成尊。
　　而他所催动的偃器，则是名为【四鸮方尊】。
　　这件偃器以尸道法则催动，所谓尸道，和武道一样，天地间原本没有这种法则，而是修士后天演绎而成。
　　尤其是刚才那下爆炸，尸道与炎道两种法则碰撞在一起，前者顷刻消散。
　　初次交手，鸮尊者稍落下风。
　　“怪事，这两种道统之间，竟然存在这般反应，不愧是偃尊，完全掌握了法则之力后，比先前那些偃宗加起来还要难以对付。”
　　“并非是法则相克，而是异火的缘故，当你用炎道法则催动异火，这便是诸邪之克星。”
　　毕方解释的同时，鸮尊者的脸色愈发阴沉，原本他利用宇道偃器，将自己连同其余将领藏在玉简当中，想要发动奇袭。
　　他所用的宇道偃器乃是七品，寻常偃宗难以勘破，可沐鸢不但一眼识破了他的计谋，两人相互交锋，竟然还不相上下。
　　鸮尊者挥动鸟翼，在四鸮方尊上一抹，鸟喙大张，铺天盖地偃偶从中飞出。
　　这些偃偶造型各异，有妖族、也有人族，各个肤色煞白，面目狰狞，残破的身躯上镶嵌着各类偃器，这些并非寻常的偃偶，而是经过尸道之法炼制后加以改造形成的特殊偃偶。
　　最为奇特的是，这些偃偶周身有尸道法则萦绕，寻常手段根本难以伤及其分毫，他们嘶吼着朝大军扑来。
　　“等我生擒了你，定要将你好好炮制，炼成偃偶，众妖听令，给我杀！”
　　鸮尊者一声令下，其身后的众多七阶大妖，也都一窝蜂涌上来，开始攻击人族的战舟，欲要将其击坠。
　　沐鸢同样召唤出偃偶，与这些尸道偃偶厮杀，两方偃偶交汇，相互间展开厮杀。
　　那些尸道法则自带一股腐蚀之力，青铜铸就的兽形偃偶稍一接触，表面偃甲就被腐蚀。
　　与此同时，沐鸢与鸮尊者的战斗，慢鱼暂时催动不得，但她自从演绎出宙道法则后，便能催动岁月轮毂。
　　宙道领域展开，将鸮尊者笼罩其中，与先前截然不同，并非加快或者放慢对方的速度，而是加快其衰老。
　　“嗯？本尊的阳寿！”
　　鸮尊者大惊失色，他能够清楚地感受到，自己的阳寿正在飞快流逝。
　　和别人斗法会受伤，和沐鸢斗法，那是直接要他的老命！
　　他急忙后退，又催动尸道法则，与之对轰。
　　然而，这还没完，沐鸢手持花千树，催动属于洞天中的雷道与冰道法则灌入其中，雷霆与冰凌交织狂舞，九千飞刃如暴雨梨花般散开，在战场上肆虐游走，有如金属构成的风暴。
　　砰砰砰！
　　二者你来我往，哪怕来之前已经给与足够多的重视，但沐鸢的手段还是比他想象中的要多得多。
　　宙道法则诡异难防，两人大战仅仅持续了三天三夜，鸮尊者便损失了千年阳寿，这对于本就年迈的他来说，是比伤筋动骨更加严重的损失。
　　对方心中萌生退意，且战且退，眼看就要遁走。
　　沐鸢没有放虎归山的打算，此后她要离开白鸾国，去往两界战场，不知道多久才能回来。
　　天狼国分裂后，白鸾国便与云岚帝国直接接壤，要想彻底解决隐患，唯有彻底斩杀一名尊者，断其一臂，让其不敢再犯。
　　沐鸢拼着身上的伤势，前去追杀鸮尊者。
　　偃尊的斗法，是法则的对碰，沐鸢掌握的法则不仅多，而且强度远超对方。
　　各种法则碰撞交织，鸮尊者被打得叫苦不迭，比起来时的意气风发，此时他浑身是血，身躯飞快老化，身上羽毛失去光泽的同时开始逐渐脱落。
　　七日后，沐鸢杀至帝国边塞，当着边塞众将的面，将鸮尊者当场斩杀。

第419章 苏醒者
　　鸮尊者一死，沐鸢也身上也受了些伤。
　　灵力枯竭，洞天内积攒的法则消耗大半，按照时间来算，云岚帝国的另外两大妖尊很有可能在赶来的路上。
　　那两个妖尊，一个是三转，一个则是四转，沐鸢不敢与之硬碰，为了稳妥起见，于是她收了鸮尊者的尸体，双手叉腰，撂下一句话——
　　“哼！犯我白鸾疆土者，虽远必诛！”
　　然后，便向身后发起了冲锋，独留下云岚国边塞将士在城墙上战战兢兢，如同寒风中的鹌鹑般瑟瑟发抖。
　　许久未曾与人生死搏杀，经此一战，沐鸢稍稍找回了当初的感觉，同时对自己的底蕴也有了认知。
　　单就法则底蕴，大概能与寻常的二转偃尊相媲美。
　　在偃界，修为越高，每个境界与境界之间的差距也就越大，
　　从八转偃宗到一转偃尊，中间差了一个小境界，外加一个质变性的大境界，手中的偃偶尽毁，在她自己看来，这场战斗她赢得并不算轻松。
　　究其原因，还是因为光顾着吸收红莲血晶，境界提升太快，手头的偃器品阶没能跟上导致的。
　　以前，她最大的优势，就是手中掌握着超出自身品阶的偃器，在她还是偃皇的时候，手中就有数件七品偃器。
　　眼下，溯回仪暂时无法动用。
　　要是她手上缺少一件趁手的八品偃器，青冥殿高达八品，偏向辅助和锻造，而不是杀伐类的偃器。
　　“急于应付即将到来的大道之争，我只顾着提升修为，忽视了偃道造诣的提升，偃修斗法，修为差距不大的情况下，偃器往往会成为决定胜负的关键。”
　　“但凡敢于参加大道之争的偃尊，无不是底蕴雄厚之辈，是偃界中除开偃圣以外的至强者，他们手中的八品偃器绝对不少。”
　　“要是我能炼成小须弥机，不但能瞬息百里，还能直接割裂空间，将那股本源法则运用起来，或许情况就会大不一样。
　　“也不知道是不是宇道本源法则的缘故，小须弥机虽是八品偃器，我这些年参悟偃方的进展却很快，现在可以开始着手炼化起来了。”
　　沐鸢捏着自己的下巴，如是不知足地自言自语，丝毫没有注意到，涂山洞天内发生的变化。
　　巨大的鸟妖尸首从天而降，在大地上砸出凹坑，掀起万丈尘埃，幼狐们一阵咿呀乱叫。
　　“好哦，又下禽肉嘞，叶兰姐姐你们开看，有肉！这次的肉好大好大，像山一样……”
　　“嘿嘿嘿，好吃！”
　　幼狐们的欢呼，与狐人们的沉默，形成了鲜明的对比。
　　叶兰打眼一瞧，当她认出这头鸟妖的身份后，只觉心脏漏跳半拍。
　　“是鸮尊，不会有错，是云岚帝国的鸮尊。”
　　“真的是鸮尊，她……她居然把鸮尊也屠屠了！”
　　这才过去多久，她才不过偃宗，就能屠杀鸮尊。
　　恍惚间，她们突然明白过来，为什么当初狐祖明明有能力，却没有选择强行将沐鸢留下，而是选择与之立下道誓。
　　最开始，她们以为是夭夭那层关系，夭夭明显向着沐鸢，所以狐祖不忍把事情做绝。
　　她们低估了沐鸢的底蕴，当时的沐鸢就算不敌狐祖，也有极大可能遁走，狐祖若是出手，就是彻底与之交恶。
　　这才过去三十多年，就成长到了如此地步，若是再过三十年，指不定能打上青丘。
　　念及此处，狐人们更加感到后怕。
　　“还是如先前那样，先取血，鸟羽、鸟眼、鸟爪、鸟喙，哦，还有鸟骨留下来，这是偃材，其余的风干腌制做成腊肉。”
　　做成腊肉……
　　以现在狐群的规模，已经扩张成了小镇，名为涂山镇。
　　众狐看向涂山镇北方，那里挂着一条条妖兽肉，前不久送来的那一批尚未风干，现在又送来一头八阶妖兽。
　　照这样下去，她们很难想象，沐鸢下次会送来什么。
　　叶兰咽了口唾沫，稍作犹豫后，试探着问道：
　　“这是八阶妖兽，体内亦有洞天，不知该如何处置？”
　　沐鸢一拍脑袋，她忘了还有这茬，不同洞天之间，通常难以相融，即使法则是同一种法则，也会因为修士对大道的感悟不同，而相互冲突。
　　但这不意味着，沐鸢就无法利用这些洞天，她分出一道神念化身，来到洞天中，她刚一出现，所有幼狐和狐人齐齐下跪。
　　“平身。”
　　沐鸢剖开鸟腹部，果然找到了一处完整的洞天，利用秘法将其压缩成洞天珠，稍作考虑后，最终将其丢进了青冥殿中。
　　“如此，便可以再多一个洞天供给偃材，之后炼制偃偶的速度也能加快，只是有了新偃材的加入，这殿中的流水线也要稍作更改。”
　　三日后，沐鸢重新回到新王庭，将鸮尊者的鸟首取出，悬挂在主战舟的顶端，从而示众。
　　相较于狐人们的诚惶诚恐，这些人族将士明显更加圆滑，马屁拍得震天响。
　　“哦哦！陛下英明神武，陛下修为盖世！”
　　“能够辅佐陛下，当真是吾辈之幸，吕某不才，今后愿追随陛下，效犬马之劳。”
　　沐鸢没有理会这些人的马屁，而是直接挥手下令收兵。
　　毫无疑问，这一战的胜利空前绝后，事到如今，白鸾王朝彻底占据了天狼国的所有领土，其疆域面积达到了王朝建立以来的巅峰。
　　这将是整个王朝历史上，最为浓墨重彩的一笔，后代史官必将详细记录这一战，赤鸢大帝的名号注定名垂青史。
　　在白鸾王朝历史上，修为最高、最能打的皇帝是天佑大帝，或许用不了多久，这个名头就要易主了。
　　众人这般想着，憧憬王朝的光辉未来，享受大捷带来的喜悦，殊不知此时赤鸢大帝，正在感慨这一战赢得不容易，正在为小须弥机的事头疼。
　　……
　　时间匆匆流逝，沐鸢回到京城后，转头带领幼狐们，继续修建拓展空间通道。
　　名义上她是皇帝，之后会一直坐镇白玉京，实际上将其交给白鸾初，等到沐鸢回来，那批赶往玄州百闻阁的人已经出发。
　　沐鸢知道自己现在缺的不是修为，而是偃器，前往战场一事不宜操之过急。
　　于是她索性就留下来，等五年后的下一批，刚好，可以在这五年中借助，白鸾国的力量，搜寻须弥机所需的偃材。
　　期间，她也没闲着，为了防止云岚帝国卷土重来，她提前做好了布置。
　　她将部分线路延长，增设传送节点，这样就算有尊者打过来，云归鹤也能传送过去支援，并且快速传回来。
　　同时，沐鸢分出一条空间通道，将其继续向东延伸，直接抵达灵傀宗，促进二者之间的交易往来，大大加快了人员贸易的流动。
　　为了防止对方攻占空间通道，借此打上白玉京，沐鸢又在空间通道中设置关卡。
　　每次有人试图借助空间通道传送，都会被察觉，唯有经过夏声笙、云归鹤或白鸾初的应允，空间通道才能被通过。
　　相反，如果有外人入侵，就能切断空间通道。
　　看看这些空间通道，沐鸢想起自己当年在夭峰上，和白鸾初叽里咕噜说了一大通，关于兴修交通的事宜，这空间通道，可比修什么大运河管用。
　　果然，修士就要用修士的头脑解决问题。
　　等到这空间通道竣工后，沐鸢心中颇有些小得意。
　　“嗨，兴修交通不用人民出力，自己亲力亲为，这样的皇帝上哪找去呢？”
　　看着沐鸢这样子，毕方忍不住打趣道：
　　“呵呵呵，你好意思说，这些空间通道，还不是小家伙们用小爪子刨出来的？”
　　“我也有在后面指挥的好吧，没有我指挥确定方向，就让她们挖，她们现在怕是把通道挖到源州去了，还有各种关隘的布置，也都是我做的……”
　　沐鸢想了想，咽了口唾沫，又继续说道，
　　“咕，再说，这些狐狸不是我养的？不是我用七阶八阶的兽肉喂大的？”
　　按照沐鸢定下的规矩，这几年中，每只幼狐每顿都能领到一块七阶妖兽腊肉，在青冥殿中击败偃偶，表现优异者，还能额外领到一块八阶妖兽腊肉。
　　这些小东西飞快成长，陆续突破，让沐鸢洞天内的法则不断完善，演绎进度最快的是宙道、宇道、炎道和武道这四种法则。
　　其中，宙道法则的完善，又进一步加快了岁月轮毂的运转，洞天内的光阴流速已经达到了外界的三倍。
　　光阴流速越快，狐狸崽子们成长越快，狐狸崽子们成长越快，宙道法则演绎越快，光阴流速就越快。
　　相应地，在与人斗法的过程中，岁月轮毂的威力也会大大提升。
　　之后若是与人斗法，沐鸢催动岁月轮毂御敌，若是遇上一些本就阳寿将尽的敌人，或许打着打着，敌人就突然原地老死了也说不定。
　　修建空间通道的过程中，她积累了大量的宇道经验，此时小须弥机的偃材也筹备了大半。
　　毕竟是八品偃器，抛开本源法则不谈，其余偃材也都是至宝中的至宝，就是以白鸾王朝的国力，也要大费周章，劳财又费力。
　　只是，沐鸢很轻易就说服了自己，念头通达。
　　“嗯，这些就当是我兴建空间通道的报酬好了。”
　　她很清楚，兴修空间通道，就像前世古代兴修运河那样，大大有利于王朝日后的发展。
　　若是从长远来看，其所带来的惊人利益，就是几十上百种七品偃材，几百上千亿灵石也无法比拟。
　　……
　　眼看时间差不多，众人动身赶往玄州中部的百闻阁，沐鸢着手炼制小须弥机，部分白鸾国没能搜集到的高阶偃材，可以去两界战场上碰碰运气。
　　等一切准备妥当后，以沐鸢为主带队，将白鸾国派幽州作战的将士装进避尘珠，六月启程前往百闻阁，次年二月抵达。
　　却见那百闻阁立于山巅，此山足有十万丈高高耸入云，是兵圣为了保证百闻阁的通讯功效，人为垒起的一座山。
　　此时，那里已经聚集了不少人，其中不乏偃宗强者，平时难得一见的偃尊，到场的也有足足三位。
　　玄州之大，隐世宗门、古老王朝无数，其中的底细深不可测，他们来自玄州各方势力，此刻都在相互攀谈，沐鸢不语，只是散开神念悄悄探听。
　　随着战争愈演愈烈，越来越多的势力被卷入其中。
　　尤其幽州的那些势力，两界大战直接影响的就是幽州。
　　眼看战火就要蔓延到自己头上，这些势力不得不加大筹码，显露自身底蕴，以往那些稀世罕见的偃材，也被拿出来投入兑换阁中，以求吸引更多偃宗和偃尊前来助阵。
　　“听说了吗？幽州那边，又出现了一位苏醒者。”
　　“哪位？什么修为？”
　　“不清楚，好像是一位力道尊者，修为竟是九转巅峰。”
　　“九转巅峰的力道偃尊！？难道是那位？”
　　人群中传来哗然之声，联系他们的谈话，沐鸢默默揣摩着苏醒者这三个字，隐约猜到了其中的含义。

第420章 我们圣上就是这么厉害
　　“我听说那位在蠹族大军中，七进七出，如入无人之境。”
　　“不过，苏醒者也愿意插手两界战场嘛，兑换阁中果然有宝贝，居然让那等强者也为之心动。”
　　“非也，那位会进入两界战场，单纯是因为他沉睡之地就在幽州，听闻两界有大战，于是想去活络筋骨，为之后的大道之争做准备，圣者不出，难逢对手。”
　　此时，有人忍不住问道：
　　“在两界战场上活络筋骨，强悍如斯，你们说了半天，那位力道偃尊到底是谁？”
　　“九转力道偃尊，这还用说吗？百万年来，或许就这一人，我们将其称为修罗鬼帝。”
　　“居然是十万年前，胜过武圣的鬼帝？呵呵呵，再过这么百十来年，恐怕我等就要尊称其为幽州鬼圣了吧。”
　　听着众人的话，沐鸢基本笃定了方才的猜想。
　　所谓苏醒者，正如她所猜想的那样，是诞生于十万年前，甚至更为久远的古老至尊。
　　他们在大道之争中落败，偃尊寿命有限，故而不得不蛰伏起来，陷入沉睡，直到下一次大道之争开启，再度塑形重临世间，只为争夺那一丝成圣的契机。
　　虽然落败，但这并不代表他们就是平庸之辈。
　　能够走到那一步，参加大道之争的没有一个是平庸之辈。
　　可圣人之位只有一个，要知道，当年那轮的成圣者可是机圣，是最终走到半仙那一步的上古大能，与其说是落败，不如说是避其锋芒。
　　此时，有人突然道：
　　“不过话说回来，就连武圣都败在了他的手上，当初到底是谁把他击败了呢？”
　　众人纷纷沉默，试图努力回想，但却怎么都想不起来。
　　上一届大道之争的最终胜者，到底是姓甚名谁？
　　沐鸢微微一怔，她同样沉默不语，可她与这些人不一样，她知道当年的成圣者是机圣公输班。
　　她本以为机圣之名，不说无人不知，无人不晓，起码在场的这些高阶修士，应该都有所耳闻，可眼下看来，这些人似乎没几个听说过那位的圣名。
　　想来也是，公输班利用天衍机掩藏过往，关乎他的那些历史都被掩藏，无人知晓。
　　可掩盖，终究不是斩灭，并未从根本上抹除那段历史，就比如兵圣和伏以，就清楚地知晓当年的秘辛。
　　关乎鲁班经和人遁机的种种传承，虽鲜为人知，但依旧静静留存于偃界的某个角落。
　　这些历史的痕迹依旧存在，如果细细去探寻，依旧能找到蛛丝马迹，而这，也是为数不多的存在过的证明。
　　鬼帝之名天下皆知，在此之上机圣却默默无闻，其中的悲哀，让沐鸢不禁唏嘘。
　　大道之争十万年一次，偃界广袤无边，自古妖孽辈出，天下英雄如过江之鲫。
　　仅仅局限玄州东北部，白鸾国和灵傀宗的范围很大，但若放眼整个玄州，整个偃界，那可就不一样了。
　　沐鸢曾去过虫圭洞天，整整一万五千年的历史，经过简化后在这小小的洞天中演绎，从中略微窥见这天地万象的一角。
　　演绎的妖蛤修为最高的就是五阶巅峰，通过观察那些五阶巅峰妖蛤的数量，就可以大致看出，这一万五千年中，所出现偃尊的数量。
　　沐鸢先去百闻阁，登记了援军数量和大致修为，这次她带来了三万人，人数不多，其中却有十名偃宗，八十名偃皇，九百偃王，以及三万名偃灵。
　　两界战场不同于白鸾国边境，这是蠹界和偃界两个界域之间的战争，偃灵以下的修士去了，就连当炮灰的资格都没有。
　　再往下，然后就找了处地方，原地休憩起来。
　　手中有七品御空舟，速度极快，加上来得早，没有提前出发，但来的算是比较早的一批。
　　接下来的两个月中，陆续有各大势力赶到，沐鸢悄悄观察着这些势力，他们来自玄州各地，身上有着各自不同的道统传承，仅是从外表就能看出差距。
　　等到人数全部集齐，沐鸢得到了一个恐怖的数字，整个玄州居然集结了足足三十家特等势力。
　　当然，这些势力中，能够派出偃尊出征的，却是极少数，大多数派来的兵力，都和她这边差不多。
　　先前在场的三位偃尊，其中两位都是兵圣麾下的强者，后来到场的一位二转偃尊，这一届的征召中抛开偃圣麾下的两位不算，只有两名旁家势力的偃尊到场。
　　沐鸢对这个结果并不意外，征召五年一次，先前几十年中，已经征召过不下九次，每次都有人过去。
　　各大偃圣虽不能亲至，但却能派麾下的偃尊过去，加上荒州、源州、凛州这三州援军，再加上幽州的本土偃尊五州势力集结，这样算来两界战场上的偃尊绝对不会少。
　　集结完毕后，众人就分别进入兵圣麾下的两名偃尊洞天中，启程前往幽州。
　　这时，一名女子走到沐鸢身边，她面容姣好，身着蓝白宫装，身姿修长，轻纱遮住了半张脸，但眼眸灵动似水，颇有种出尘仙子的气质。
　　此人修为不低，和沐鸢现在一样，也是八转偃宗，她对着莞尔一笑道：
　　“这位道友，妾身苏幽凝，来自玄州北部水天国，不知道友来自何处，如何称呼？”
　　水天国，这个名字沐鸢听云归鹤讲过，也是白鸾国这样的超级大国，据说这个国家大半都在水上，生产水道偃道，朝中同样坐镇有一名偃尊，实力与云归鹤在伯仲之间。
　　两国相隔太远，相互之间接触不多，只有商会偶尔往来二者间，她之前需要的三两种七品水道偃材，就出自此国。
　　“在下白元，来自玄州东北部的白鸾国，白元。”
　　“白鸾国……可是前不久，敢问道友，贵国当今圣上可是那赤鸢大帝？”
　　“是。”
　　“呵呵呵，久仰贵国圣上大名，以八转偃宗之身御驾亲征，大破云岚帝国，斩杀鸮尊者。”
　　“道友谬赞了……咳，我是说，圣上确实厉害，她老人家对你们水天国的七品水灵精赞不绝口，希望日后能够多加往来。”
　　说着，沐鸢稍稍叉了下腰，但又觉得，以她现在的身份立场，不适合谦虚，于是摆出副与有荣焉的样子。
　　“白道友这次带了多少人，怎么不看见他们。”
　　“在我宇道偃器里面，等到时候，我再放他们出来。”
　　“哦？白道友是宇道偃修？”
　　“只能算是略知一二，苏道友可是有事？不如细细说来。”
　　“是这样的，大家都来自玄州，到了战场上算是老乡，妾身听闻蠹族凶恶，其中的蠹宗手段诡异，更是难以对付，不如我们到时在战场上相互照拂，若有机会能与白道友联合斩杀蠹宗，自然再好不过。”

第421章 半成品的小须弥机
　　听了对方的合作邀请，沐鸢其实很想说，仅仅是斩杀蠹宗，好像还不需要与人合作，但她没有拒绝对方的盛情邀请，而是笑着回应道：
　　“届时我等相互照拂，定然有合作的机会。”
　　这时，沐鸢顿了顿，索性与之坐下来，相互攀谈起来，得到不少情报。
　　“幽州的境况并不乐观，目前已经有三分之一的疆土沦陷，战线很长，几乎贯穿了幽州北部边境，纵横七百万里，所以也被分割成了许多战场。”
　　“如今的幽州战场，有多少偃圣？”
　　“三位，幽州魂圣、源州灵圣、源州界圣，这三圣现在都在幽州，原本分别坐镇东部、中部和西部三大战区，三大战区往下细分，又被分割成了四十余小战场，如今后两位都集中到了西部战场。”
　　沐鸢知道，对方口中的“小战场”一点都不小，倘若将数百万里长的州界分成四十份，每个“小战场”的规模也不亚于两国大战。
　　“蠹圣呢？有多少蠹圣降临了？”
　　“蠹圣只有一位，其名湮序，就是他，在和三圣交锋，除外，蚀空蠹圣在东部战场，在吞噬了整个国家后，其肉身已经降临了大半，魂圣试图阻止。”
　　“又是蚀空蠹圣！？”
　　“抱歉，贵国曾遭到蚀空蠹族的侵略，对此，妾身深表同情。”
　　对方以为沐鸢在哀叹往昔的仇怨，实际上，沐鸢是在感叹冤家路窄。
　　蚀空降临失败，她在其身上，获得了极大的好处，这刚准备炼制小须弥机，对方又再次出现。
　　沐鸢心中忐忑，她把人家的脑袋炼化完后吃了，千人千面骗不过蠹圣，她只希望，万一这位真的降临了，对方不会注意到自己。
　　“那我们此行，是要去哪处战场？”
　　“按照两界战场上的规矩，有偃尊应召的势力，便聚集在自家偃尊麾下，没有偃尊应召的势力，则统一安排在兵圣名下，听从其麾下尊者的调遣。”
　　沐鸢这行人，都被分配到了一位名叫段泽轩的四转偃尊麾下。
　　“段大人的话，应该是在东部战区。”
　　“嘶——”
　　冤家路窄，当真是冤家路窄。
　　沐鸢头皮发麻，只希望那位幽州魂圣能阻止蚀空蠹圣的降临，她现在的力量，还远不足以和蠹圣抗衡。
　　众人穿过源州，三个月后，段泽轩和另一位偃尊分道扬镳，又过去一个月，抵达了各自的战场。
　　……
　　到了战场上，沐鸢先将众人从避尘珠中放出，待得安顿好后，她进入自己的军帐中，要了份最新的兑换阁清单，对比手头的资源开始清点。
　　她现在的当务之急有二，一是凑齐八品人遁机的偃材，二是炼成小须弥机。
　　经过这些年灵傀宗和白鸾国的搜集，八品人遁机和小须弥机两者各有进展。
　　前者还差五种七品偃材，三种八品偃材，除开息壤以外，其余偃材在兑换阁均有售卖。
　　按照战场上的战功换算，七品偃材大概是一亿战功上下，八品偃材大概是十亿战功。
　　“嗯，不算很贵，大概也就是屠屠四头一转蠹尊，或者两到三头二转蠹尊，就能全部买下……不过，个别蠹尊也有悬赏，有些贵点，也不能一概而论。”
　　至于后者……
　　沐鸢心念一动，一粒黑米出现在了她的掌心，静静悬浮在她的掌心。
　　如果仔细去看，就会发现，这并非黑米，而是一个小巧精致的机关，上面精致繁复的花纹，令人眼花缭乱，若非沐鸢有漠境后期的神念，也无从下手。
　　“此物虽小，但这可是八品偃器。”
　　“白玉京、青冥殿那样的大型偃器，可以靠大量的人力物力累积炼成，而须弥机则不然，不需要多少人力投入建设，但对偃修的偃材和偃道造诣很高。”
　　“想要炼成此物，最难的就是宇道本源法则，这东西太过罕见，九品须弥机也需要此物，真要衡量其价值，说是九品偃材也不为过。
　　“啧，而我，刚好就有。”
　　在来的路上，沐鸢着手炼制须弥机，进度已达四成，还差十七种七品偃材，相当于二十亿战功不到，三四头一转蠹尊的样子。
　　现在安顿下来后，沐鸢才敢进行其中关键性的一步——注入法则。
　　她催动洞天内的法则，将宇道本源法则注入其中，本源法则的缺失，令得她洞天底蕴急速下降，连同整个人的气息都萎靡下去。
　　两个月后，得到一切都结束，沐鸢感觉自己浑身都被抽空一般，本源法则消耗了六成。
　　但她很清楚，这一切都是值得的。
　　此时，那一粒黑米闪烁着异样的光泽，周遭空气为之扭曲、塌缩，仿佛化作一个小型黑洞。
　　沐鸢忙强打起精神，坐起来将其炼化。
　　此时慢鱼已经恢复，不到万不得已，沐鸢不会用法则之力催动慢鱼，而是用灵力催动，三日过后，半成品的小须弥机被她炼化完成。
　　沐鸢心念一动。
　　大！
　　这粒黑米便开始飞速膨胀，不多时就化作人头大小，其构造一清二楚，小须弥机由一层层圆环组成，圆环相互嵌套，组成不同的维度。
　　其核心部位，封存的便是宇道本源法则，有点类似前世的大型地球仪。
　　宇道本源法则相当于地球模型，而外面的圆环就是地球仪的支架。
　　沐鸢知晓，这还不是小须弥机的极限，这里不方便她施展，于是稍微催动，便将其挪到自己的洞天当中。
　　须弥机进入的刹那，整片天地为之轰鸣，原本缺失的宇道本源法则，重新回归洞天，所有的觉醒了宇道天赋的幼狐都有所感应，纷纷望向东北方向。
　　那里什么都没有，或者说，以她们的精神力和肉眼，未曾察觉到那一粒尘埃。
　　“大！”
　　收缩尘埃的须弥机，飞快膨胀，从尘埃化作米粒，再从米粒化作人头，最终化作一只直径千丈的巨球。
　　这场实验在洞天边界，距离涂山镇极其遥远，众狐只是感到法则变化，并不知晓，一件八品偃器，即将在此诞生。
　　现如今，她将宇道本源法则融入小须弥机中，此物便可作为一个半成品，在之后战斗中先凑合着用，等她积累到足够的战功，再加以完善彻底炼成。
　　然而，这还没完。
　　沐鸢继续催动须弥机，向前跨出一步，在外人看来，此刻的她她身形闪烁，仿佛被一股无形之力拉扯地又扁又长。
　　等到她的身躯被拉扯到极致，沐鸢便直接从营帐中消失，待得一息过后，她再次出现，已经是在百里之外。
　　沐鸢在心中飞快换算，一息，大约是五六秒，一秒二十里，一日便是一百多万里。
　　和空间通道相比，肯定空间通道更快，但空间通道需要提前布设，容易被破坏和干扰，距离有限，沐鸢还没布设过百万里以上的空间通道，而且这东西实战过程中难堪大用。
　　小须弥机的瞬移不限定，只要洞天内还有宇道法则供给，那就能无限瞬移，偃圣的速度可能也就比这个快一点。
　　唯一限制沐鸢的，只是她洞天内的宇道法则不够多。
　　而这，还不是小须弥机的极限，因为这件偃器还没被完全炼成。
　　“不愧是界圣的推演的偃器，即使是简化版，也能有如此功效……缩地成寸，这才叫真正的缩地成寸啊。”
　　沐鸢欢呼雀跃，毕方打趣道：
　　“你忘了你的御空舟吗？”
　　“御空舟？那是什么？不熟。”
　　之前在狐祖那边新提的御空舟，就这样被淘汰了……也不是完全没用，至少在沐鸢宇道法则耗尽后，可以用御空舟代步。
　　“再然后，这件偃器，应该还有攻击效果。”
　　沐鸢再次尝试催动洞天内的小须弥机，凝视前方的一片空间，下一刻，这片空间便开始塌缩，其中的一切都为之扭曲。
　　“这不就等于……瞬间手搓避尘珠？我可以在这片空间里，偷偷加点料，比如将催动好的三相焚天术，塞进去揉成一粒尘埃，等飞到敌人脸上再炸。”
　　“不错，想不到这小小的一件须弥机，居然集成了这么多功能。”
　　“不不不，看起来很多，本质上有一种功能，那就是让前方的空间收缩或者放大……不过也不是无敌的，如果敌人所施展的法则足够强大，应该能抵挡这种效果。”
　　现在，若是让她再对上鸮尊者，她压根不用追我赶，最后拖到七日后才伺机斩杀。
　　她洞天内的法则强度高于对方，直接能用小须弥机把他按死在原地，当活靶子吊起来打。
　　沐鸢想了想，觉得或许不用这么麻烦，可以直接让周围的空间塌缩，从而创造一道空间裂缝，用空间裂缝切割敌人。
　　于是，她伸手在前面一划，裂缝是出现了，如同一只漆黑竖眼，出现在她身前十丈处。
　　沐鸢随手丢出一块七品灵矿，此物名为不化金，质地极其坚硬，可以融入偃甲，灵矿被裂缝边缘切割，化作两瓣，其切口平整光滑，宛如镜面。
　　单手一招，沐鸢将两瓣不化金收回，七品偃材她还是要的，她还没阔绰到随手丢弃七品偃材的程度。
　　可接下来，沐鸢就发现了问题。
　　裂缝有了，可该怎么推动它攻击敌人呢？
　　总不能守株待兔，指望敌人直接傻傻的撞上去吧，沐鸢试图拉扯空间，将这道裂缝朝着前向推去。
　　传送她自己容易，传送一块空间裂缝却十分困难，裂缝在途中七拐八拐，不断变形，还没驶出三里地，就消弭于虚无。
　　无奈，这种攻击方法，只能暂时放弃。
　　“难以控制嘛，这个果然要多加练习……不过，我手上这件小须弥机终究只是件半成品，其中稳态仪、六合定向核心等关键模块都没能炼成然后安装上去，等到完全炼成，应该会好很多。”
　　念及此处，沐鸢心头火热，愈发期待这件偃器最终炼成的效果，决定早些集齐剩下的偃材，将其彻底炼成。

第422章 幽州鬼修
　　准备出去猎杀蠹族，沐鸢又去找了苏幽凝。
　　据她介绍，沐鸢她们现在所在的这道防线，被建立在一处山坡上，其名为泯生坡，故而这座战场也被命名为泯生战场，在此之外的战线后方，则是泯生宗，构成方向的人手中，有三成都是来自泯生宗。
　　在上古时代，这里曾有过两族之间的旷世大战，无数修士在此陨落，加上这里特殊的地理环境，阴气汇聚，冤魂横生，故而有许多鬼物自此滋生。
　　但，这些鬼物并非人族的敌人，恰恰相反，这些鬼物中，有不少修炼得道，成为了强大的鬼修。
　　这些鬼修聚集在一起，开宗立派，最终就形成了泯生宗。
　　诸如这样的情况，其实在幽州不算少见，那时候的幽州还不叫幽州，而是叫明州，无数修士陨落在这片土地上，形成了许多类似泯生宗的鬼修宗门。
　　玄州、源州和凛州的修士都以人族为主，荒州修士则是妖族为主，幽州的修士主体的依旧是人族，而鬼修占到了将近一成。
　　看起来不多，人族修士依旧占大部分，但其实这个比例很恐怖。
　　一百个死人中，都未必会诞生一个鬼，大多人死了便是死了，唯有天时地利人和才会化作鬼物。
　　因为鬼修都是从邪祟中诞生，有死人才会有怨念和邪祟，进而才会有鬼修，没有人可以有妖，但不会有鬼。
　　鬼修十分稀少，远比妖族和人族稀缺得多。
　　“不过，最主要的原因，还是魂圣，他手中有一件偃器，正是那件偃器改变了整个幽州的法则走向，在这里死亡的人，大多都能变成邪祟，重修一世，而且幽州人很多天生就适合修炼魂道。”
　　“以一人之力，改变整个州域内的道统，不愧是圣人。”
　　沐鸢感慨，她目前直接或者间接接触到的偃圣中，每一个都有自己的独门偃术。
　　瞬息间凝练成兵的兵圣，一日内跨越整个偃界的界圣，将整个幽州转变为鬼域的魂圣。
　　一人得道，连带其身后的道统都一同兴旺发达，这才是真正的一人得道鸡犬升天。
　　当初，郭偃皇或许也是为了争取那一份契机，让自己武道得以长生，只可惜他战败后，自己寿元耗尽，武道走向了末路。
　　据传，郭偃皇和修罗鬼帝虽然都未能成圣，但约战十万年后再战一场，可问题是这世间早就没了所谓的武尊，所谓的郭偃皇。
　　鬼帝尚存，武尊不在，她如今刚好手握消力机心，或许是武尊留存于世为数不多的传承者之一，她终将走到那一步，走到鬼帝的对面，这莫非是宿命使然？
　　而现在，沐鸢自认修为还不够，远不足以和那般古老至尊争锋。
　　沐鸢收敛思绪，当提及战功一事，苏幽凝耐心解释道：
　　“猎杀蠹族后，战功会直接在战功环结算。”
　　说着，苏幽凝晃了晃手镯，上面一闪而过的数字竟是两千万。
　　“居然两千万了？”
　　这东西沐鸢也有，她刚来的时候，上面就给她发了一个，只是先前没拿出来。
　　此时，沐鸢把她的战功环拿出来看看——居然是零欸。
　　苏幽凝双手环抱住那傲人的胸脯，略带些许得意道：
　　“嗯，侥幸猎得两头六转蠹宗，然后又兑换了些东西。”
　　“好厉害。”
　　蠹宗到蠹尊间的差距宛如天堑，九转蠹宗的价格大概是五千万上下，而一转蠹尊直接翻十倍，价值五亿战功。
　　“你我合作，合力猎得的蠹宗，战功环会根据作战情况，按照相应比例分配战功，刚好我掌握了几头七转蠹宗的活动据点。”
　　“我想问一下，泯生战场的蠹尊如今在哪里？”
　　闻言，苏幽凝以为沐鸢是担心路上遇到蠹尊。
　　“这个不用担心，蠹尊前些时日和段前辈大战，至今未曾分出结果，现在我们出去，只会碰到蠹宗，就算真碰上了，段前辈肯定也在场。”
　　“喔——这样啊。”
　　沐鸢心中暗自惋惜，泯生战场划分的范围很大，其面积大概有白鸾国的一半，在这样大的范围要找蠹尊的麻烦，无异于大海捞针。
　　本来想着弄死几个蠹尊，就能炼成完整的小须弥机，现在看来，只能多杀几头蠹宗，以量取胜，慢慢积攒。
　　“嗯，那我现在去召集人手，三日后会合？”
　　“好。”
　　三日后，沐鸢这边召集到了一万人，大部分都是她从白鸾国带过来的那部分，剩下的两万人有些在外面征战，有的则是受伤在后方休养。
　　在她炼制小须弥机的这几个月里，这些人已经逐渐融入了战场。
　　而苏幽凝那边的人就明显多得多，足有四万人，这是因为她刚到这里，就四处征战，集结了不少人手，也收获了一定的威望。
　　“白道友，我记得你来的时候，是不是有一件宇道偃器？可以装下很多人的那件，若是能有那件偃器相助，我们行军会方便很多。”
　　“好。”
　　沐鸢点头，取出避尘珠，将总共五万人全部装入其中，沐鸢看向苏幽凝道：
　　“你不进去吗？”
　　“我来驾舟，我带了御空舟出来。”
　　“不用，我的御空舟改造过，更快。”
　　狐祖给她的御空舟快不快，她不知道，但她的小须弥机肯定快，苏幽凝想着沐鸢在宇道方面更胜一筹，便也不再做作，妩媚一笑。
　　“那妾身可就进来了。”
　　“嗯？嗯。”
　　于是，沐鸢取出地图，按照对方标注的据点，取出御空舟，催动小须弥机要消耗宇道法则，沐鸢要确保自己到达战场时是全盛之姿，所以打算前半段用小须弥机，后半段等待法则恢复。
　　沐鸢先是用百息走完了全程的一半，剩下的时间，换成御空舟自己飞行，用时两天一夜，最终抵达了第一个据点。
　　到这里，已是两界的边界，前方的土地原本属于偃界，如今被蠹界的法则污染，无论是大地还是天空，变得漆黑一片，散发着不详的气息。
　　一座万丈高的肉瘤横亘在前方，那是蠹族的堡垒，同时也是孵化蠹族的虫巢，这肉瘤看似生长在地表，实际上其触须深入地底，直接寄生在偃界的灵脉之上。
　　沐鸢先是从避尘珠中，取出伏以的那枚洞天珠。
　　“伏以师兄，你能在这里渡劫吗？”
　　“容老夫试试。”
　　说着，一根苍老枯瘦的手指，就从洞天珠中探了出来，霎时间，天地间风云大作，雷云密布。
　　“好吧，当我没说，看来还需要继续深入。”
　　“我估摸着也差不多了，再往前行个万里，你把我放出来，剩下的我自己来就行。”
　　“好，我先把前面这些蠹族给清剿掉。”
　　随后，沐鸢就放出了苏幽凝以及麾下的五万军队，苏幽凝看了看周围的环境，有些惊讶。
　　“白道友的御空舟，果真非同凡响，倘若换做是我，怕是需要至少四日才能抵达，你这御空舟的速度，起码比我那艘快了一倍。”
　　“呵呵呵，哪里哪里。”
　　实际上，是御空舟就是个拖后腿的，好处是不消耗法则，只消耗灵力，若是她直接催动小须弥机，速度还能更快，只要两百息就能抵达。
　　“事不宜迟，那我们就直接动手？”
　　“好。”
　　苏幽凝收敛笑容，神情一肃，在避尘珠中，她就已经按照此处的地形，将各支军队分成各组，划分各自的任务和行军路线。
　　此刻，她素手一挥，全身咔咔作响，银白色的偃甲覆盖全身上下，整个如同换了个人，少了先前的柔和多了几分凌厉，如同如同身经百战的女将。
　　厚重面具覆盖下，传来她铿锵有力的声音：
　　“全军听我指挥，按照计划，全军出动！”

第423章 突破到前辈境的沐鸢
　　苏幽凝一声令下，整个军队瞬间散开，若是从高空俯瞰，就会发现整个军队划分成了五支。
　　五只圆环分别悬浮在这五支部队带头主将的头顶，将士兵身上的精气神还有灵力汇聚于一处，形成战阵，蓝色的气浪翻涌如同潮水。
　　这五支部队如同五根手指，那圆环就如同套在手指上的戒指，抓向前方的虫巢，沐鸢忍不住赞叹：
　　“道友好手段。”
　　“这战阵，乃是我天水国的若水战阵，上善若水，水能包容万物，无论修炼何种道统，最终都能在若水环的作用下，凝成一股，只要有若水环在，如果受到偃宗的攻击，能将其威力分散给整个军队。”
　　“原来是这样。”
　　“道友，我先行一步！”
　　说罢，身披银甲的女修便冲杀上前，催动偃器灭杀蠹族。
　　“一二三……六，怎么就六头啊。”
　　沐鸢撇了撇嘴，催动小须弥机，周遭空间扭曲，整个人被拉长成箭矢，消失在原地。
　　再次出现，已经是在一头六转蠹宗的背后。
　　“什么时候！”
　　那头蠹宗口器翕动，他猛地转头正欲后撤，未曾察觉，一粒尘埃飘逝，进入其口器当中。
　　下一刻，整个身躯就轰然爆开，最终落地，化作漫天的血红晶石。
　　刚才那一下，她没用三相焚天仪，异火融合后，丧失了原本的部分特性，蠹宗的肉身不比蠹尊和蠹圣，她怕一口气把蠹宗炸死，灰都没剩下，也怕误伤周围的友军。
　　相反，利用小须弥机，将红莲劫火压缩进一片空间中，压缩成尘埃大小，他在不知不觉间，吞下了这一粒尘埃，红莲劫火在其体内轰然炸开，直接就变成了满地的红莲血晶。
　　“这……这是什么手段？”
　　“我那么大一个蠹宗呢？我们的蠹宗大人怎么不见了！”
　　蠹宗被炸死的刹那，沐鸢手环上赫然多了三千万战功，她转头看向前方的虫巢，捏了捏下巴。
　　“这虫巢应该是活物，也不知道这算不算功勋，能不能炼成红莲血晶。”
　　念及此处，沐鸢再次催动小须弥机，身躯一闪，原地消失。
　　战场为之一寂，所有蠹宗纷纷散开神念，视察四周，生怕沐鸢出现在他们身边。
　　仅仅过去三息，沐鸢果然出现在另一头蠹宗身边，那头蠹宗被吓得亡魂皆冒，慌忙振翅欲要逃遁，沐鸢推出一掌，一粒毫不起眼的火星飞出，在其身前轰然炸开！
　　轰！
　　巨大的爆炸响起，待得烟尘散去，又一头蠹宗当场陨落，化作满地的红莲血晶。
　　“小须弥机配合红莲劫火，啧啧啧，按照这个进度下去，就算只杀蠹宗，好像也要不了多久就能晋升。”
　　有了两头偃宗作为前车之鉴，那些蠹宗都惊惧不已，此时，为首的一头蠹宗说道：
　　“宇道法则！她一定是偃尊伪装的，块撤，我们用虫巢抵御她。”
　　密集的漆黑虫海飞快退缩，众蠹宗也都各施手段，正要进入虫巢之中，那虫巢却忽地膨胀，一股高温从中喷薄而出，夹杂着痛苦恐惧的嘶鸣。
　　蠹宗与虫巢之间，都存在着某种特殊的联系，此刻，他们仿佛察觉到了什么，先前的惊恐彻底转化为绝望。
　　“不好，虫巢内部起火了！”
　　“那个人族到底干了什么，到底是什么时候？”
　　“难道是刚刚？”
　　就在刚刚，沐鸢以灵力催动慢鱼，用宙道领域笼罩战场，她催动小须弥机，自己先进入虫巢中，浅浅丢了几十粒火星。
　　然后又退出来，重新出现在一头蠹宗身后，将其灭杀。
　　旁人看来，她只是消失又出现，用时三息，灭杀一头偃宗，在别人眼中这是三息，在她眼中却度过了二十息，借助这个间隙，她进入虫巢放了把火。
　　虫巢表面雾气蒸腾，膨胀又干瘪，最终轰然炸开。
　　轰！
　　所有蠹宗瞬间傻眼，没了虫巢，他们麾下的蠹虫陷入混乱，如同无头苍蝇一样乱撞。
　　“老大，我们好像要完蛋了。”
　　“哇，速速禀报蠹尊大人，我们这里混进来了一只该死的人族偃尊。”
　　“我等虽死，但蠹族不朽！冲！”
　　不出半个时辰，战争便已结束，碾死这些蠹宗，就如同碾死一群蝼蚁。
　　六头蠹宗，有五头被她直接斩杀，其中四头较弱，只有一二转的实力，所以价值也就只有一千万战功上下，这部分总计八千三百万战功。
　　虫巢价值七千一百万战功，但化作的红莲血晶却很少，那么大一坨，最后炼成的红莲血晶，还没一头蠹宗多。
　　过程中，不小心误杀的蠹族，加起来七百万。
　　这一战，总共加起来，有一亿六千一百万战功。
　　剩下的一头是虫巢的首领，修为高达七转蠹宗，他最终选择自爆，按照修为高低，战功平分给了附近的众人，沐鸢只拿到了五百万。
　　沐鸢心中暗自腹诽——这战功环好像也没想象中那么聪明嘛，那头自爆的蠹宗，分明就是被她吓死的，怎么说她也应该多分些战功才对。
　　随后，她催动避尘珠的吸收功能，霎时间狂风大作，她在战场上四下游弋，将红莲血晶全部吸入其中。
　　苏幽凝几次想要上前，又不知道怎么开口。
　　她突然觉得气氛有些诡异，看了看其余的偃宗主将，众人也都神情茫然。
　　话又说回来了，他们来这里干什么的？
　　不是说好一起来猎杀蠹族，结果他们还没动手，怎么就结束了？
　　终于，沐鸢收拾完地上的红莲血晶，苏幽凝斟酌好措辞，上来第一句就是：
　　“前辈你真的是偃宗吗？”
　　“前辈？”
　　刚开始，对方一口一个白道友，叫得挺亲切，结果这才一转眼的功夫，称呼就成了前辈……
　　偃道一途从偃者到偃仙，可细分为十个境界，可若是笼统一点，总共就三个境界——蝼蚁境、道友境和前辈境。
　　蠹宗在她手中，接连陨落如同蝼蚁，苏幽凝与之同境，自认是蝼蚁境，沐鸢自然而然也就成了前辈。
　　归根结底，还是小须弥机太好用了，小须弥机加红莲劫火，一套组合下来，专杀蠹族，这可是偃尊都未必能有的八品偃器。
　　“前辈放心，晚辈等人一定会守口如瓶，绝不暴露前辈身份。”

第424章 深入
　　“红莲劫火由各位偃圣下发，只有偃尊才能拥有，用来将蠹虫转化为红莲血晶。”
　　“竟有此事，好吧，倒也合理。”
　　早在之前，兵圣给她提过红莲劫火一事，看对方那样子，大概率手上也有火种。
　　只是她没有想到，这东西居然上头会发，但或许是因为火种数量有限，一份火种只能给一人催动和使用，只有各个战场的偃尊才能拥有一份。
　　蠹族第一次入侵偃界而诞生，红莲劫火应运而生，后来蠹族销声匿迹，红莲劫火也渐渐淡出历史的舞台。
　　现在想来，大概率是各大偃圣暗中将其收集了起来，等到蠹族入侵，再将其下发给众人。
　　“可我只是偃宗而已。”
　　“好好，我们懂的。”
　　众人相视一笑，自以为和沐鸢配合默契，都不再提及此事。
　　这就好比一只烧鸡，如果它看起来像烧鸭，吃起来像烧鸭，闻起来像烧鸭，那么它不是什么烧鸭味烧鸡，它就是烧鸭。
　　相应地，如果一个人强大如同偃尊，能够施展偃尊独有的法则之力，又有偃圣下发的红莲劫火傍身，那么别人就认定她是偃尊。
　　“白前辈，我们下一步去哪里？”
　　“都说了，我不是前辈啊。”
　　“那……白大人，我们下一步该去向何处？”
　　沐鸢头大如斗，她今年才刚百岁出头，别说是这些主将了，就连下面那些偃灵，可能都有她爷爷辈的。
　　反正修行者谈辈分，从来都只论实力修为，不论实际年龄，索性不在称谓上争辩。
　　“你们还掌握了多少虫巢据点？你们先收拾一下残局，我们一个个去，下一步就先去这里。”
　　沐鸢指向地图上，一处北方的标注点，这里是蠹族所占据领土的更深处，差不多在这个位置，她就可以让伏以尝试出来突破偃尊。
　　对方过去帮过不少忙，沐鸢还没绝情到真的把对方一丢，然后自己跑路，观摩对方突破偃尊的过程，她也好提前为自己成尊做准备。
　　再者，若是对方成尊后，真能一口气冲到四转甚至五转，这对她来说，也将是不小的助力。
　　“好嘞，全听前辈安排。”
　　说着，苏幽凝捋了捋鬓角的秀发，又殷切道：
　　“前辈，接下来就由妾身来驾舟如何？”
　　“行吧行吧，你来。”
　　沐鸢现在不急着去下个地方，她这一战的消耗不小，需要一段时间来恢复，为了应对随时有可能出现的蠹尊，她要尽可能确保自己体内的宇道法则处于巅峰状态。
　　以小须弥机的速度，就算对手是五六转蠹尊，她都能在速度上与之周旋，等到她将小须弥机彻底炼成，蠹圣之下都未必能有人比她快，但前提是她的宇道法则够用。
　　等到对方架着御空舟赶到下一处虫巢，大概四五天时间，她刚好借机恢复一下体内的法则，吸收红莲血晶。
　　如果按照这一战的收益来算，包括蠹宗在内一个虫巢一亿六千万左右的战功，她大概还需要捣毁十五六座虫巢，才能凑齐战功，须弥机所需的剩下偃材。
　　……
　　五日后，众人抵达了下一个虫巢据点。
　　走到这里，沐鸢向周遭望去，早已不见偃界的原本的色泽，天地已经彻底变成黑色，她身负洞天，故而对于法则比较敏感。
　　那股不属于这个世界的诡异、幽邃的法则，正萦绕周身，让人感觉很不舒服。
　　“你就是要在这样的环境下晋升嘛？”
　　伏以从洞天珠中伸出个指甲盖，发现天空中并未有所反应，这才放心地从中走出，继而苦笑：
　　“我别无选择，起码这里没有天衍机的命道法则压制。”
　　“那我先将那些蠹虫清理掉。”
　　之后，沐鸢将苏幽凝等人放出，有了沐鸢这个超绝战力，苏幽凝也改变了策略，她布置战阵将虫巢团团围住。
　　这样做一来是防止蠹族逃遁，二来是隔绝天地，防止蠹族将情报传递出去，暴露他们的存在。
　　不出一个时辰，虫巢里面的蠹虫就被清理干净，这次的虫巢中的蠹宗只有三头，而且修为不高，最终收益比上次要少，只有一亿三千万战功。
　　等到一切准备妥当，沐鸢带着众人再次出击，走出去上万里，直到远离虫巢，来到一处空旷地带。
　　她下令让斥候散开，前去警戒四周，剩下的强者都围绕着伏以为其护法。
　　虽然不知道眼前这位半尊是从何而来，又为何要在这般晦气地方渡劫，但能多一个偃尊，终归是件好事。
　　战功环只记录击杀的蠹族，为半尊护法，战功环中不会计算这部分战功，但回去上报，却也可以酌情拿到赏赐。
　　不多时，原本深黑色的天空，更加阴沉，阴云下压，仿佛在朝众人的头顶碾来。
　　第一声惊雷破空落下，其中恐怖的气息，令得在场所有人都为之胆寒，渡劫正式开始！
　　不料，老者忽而大笑，声音沙哑。
　　“哈哈哈哈，我还以为什么呢，就这点程度，这可比天道针对我的那些落雷弱多了。”
　　周身法则之力跌宕起伏，随着雷劫的落下，其身上的气息也在节节攀升。
　　“果然没吹牛，这就是他的底蕴。”
　　“别高兴得太早，这才是第一波。”
　　三日后，天空中雷声暂歇，天地间的法则化作潮汐，朝着伏以涌去，其身上的气息攀升至一转偃尊。
　　然而，正如毕方所说的，这还远远没完，又有道道流火天降，尽数轰向伏以。
　　先前的劫雷已经足够恐怖，眼下的劫火更让人望而生畏，伏以逐渐收敛了脸上的笑意，周遭的修士纷纷避让，齐刷刷后退百里，在极远处观望观望。
　　此时，毕方的声音幽响起：
　　“每撑过一道天劫，就会引发一阵法则潮汐，这股潮汐蕴含灵力和法则，灌注入洞天当中，这也是成尊后实力质变的原因，撑过五重雷劫，便是五重潮汐，直升五转偃尊。”
　　“原来如此，不过话说回来，我每次渡劫，那雷劫的威力也比同境大上不少，这应该也是天衍机的效果，到时候我若是突破偃尊，说不定也要来蠹界才行。”
　　又过去五日，第二道天劫结束，伏以浑身上下被烧得焦黑一片，法则潮汐涌来，浑身气息再度暴涨。
　　二转偃尊！
　　紧接着，此方天地猛然一寂，一股足以令众生灭绝的寒潮袭来，负责护法的众人再度后撤百里，唯恐被波及。
　　“光是前三道雷劫，就如此险恶，难怪大部分偃宗成尊之时，都只能成为一转偃尊。”
　　“比起冒着陨落的危险去尝试，那些人更愿意追求稳妥，哪怕从一转往上修炼，也是能修到五转六转的。”
　　“一转不能修到九转吗？”
　　“很难，成尊之时是一转，基本上限就是六转，向上提升五个小境界。”
　　“这么看来，机圣当初三转起手，本来上限就是八转，但他一直修炼成圣那岂不是更难？”
　　“确实如此，但你如果要成圣，未必要等到九转巅峰，只要是偃尊无论几转，都有资格直接晋升成圣，哪怕你是一转，不过，偃尊境越往上差距越大，如果你是一转，不可能争得过那些八转九转的大能。”
　　“历史上，成圣之人中最低是几转？”
　　“我知道的那几位中，最低的是界圣，当时他八转，运用宇道神通半路悄悄埋伏在一个九转偃尊身上，那偃尊快要得手的时候，他突然跳出来，抢了最终的道果，八转之下几乎不用考虑，人家修炼到九转也不是盖的。”
　　“这宇道神通有点厉害，九转偃尊居然没发现。”
　　“不过那位本身的实力也不弱就是了，只是可惜后来他棋差一着，须弥机被蠹族吞噬。”
　　沐鸢看了看自己的小须弥机，不禁感慨，界圣不愧是能推演出须弥机的圣人，她自己亲身炼制并且催动过，知晓此物精妙又实用。
　　“我选的这处地方，并不算太过深入蠹族的领地，这里很少会有偃尊出现，希望一切顺利。”

第425章 涅槃寂静
　　复又过去七日，第三重天劫结束，第三轮法则潮汐涌来，伏以身上的气息攀升至三转。
　　“再来再来！就这点能耐吗？”
　　伏以脸上的凝重随着那些皱纹一同舒展，他仰天长啸，嘲讽这片天地的无能。
　　第四重天劫降临，风暴席卷撕扯万物，此劫乃是罡风。
　　第五重天劫降临，地龙翻身，大地翻涌如潮，将伏以吞入其中，此劫乃是地震。
　　三日后，第五天劫才进行到一半不到，极远处的斥候传报，他们在发现了蠹尊的踪迹，原本负责泯生战场的段泽轩战死。
　　沐鸢心中一沉，心中隐隐有种不好的预感，她催动小须弥机，向斥候传报的方向赶去，连续十次压缩空间后，她出现在千里之外。
　　周围法则破碎，明显是尊者战斗过的痕迹，段泽轩的尸体没找到，对于蠹族来说，偃界生灵都是大补，被蠹族杀死的偃界生灵都会连同身上的偃器一起被吞噬。
　　之所以知道对方已死，那是因为有人接到传讯，供奉在泯生宗内的魂灯已经熄灭。
　　所谓魂灯，在偃界属于六品魂道偃器，直接与人的魂魄绑定。
　　而且看这样子，对方是连同魂魄一起吞噬了。
　　沐鸢细细观察周围，这些法则她再熟悉不过，这些都是宇道法则，应该是不久前有蠹虫蛀蚀虚空，从此地离开，空间中充满褶皱，尚未完全弥合。
　　等等……蛀蚀虚空，难道是蚀空那一脉的蠹尊？
　　沐鸢看向旁边紧张的斥候，突然问道：
　　“我问你，泯生战场上的那位蠹尊是谁？拥有什么能力？”
　　“回大人的话，是腐时蠹族，擅长宙道偃术。”
　　“周边几个战场上呢？他们的蠹尊属于哪个部族？”
　　“泯生战场东侧桑云战场，西侧的鹿角战场，三处战场上一共四位偃尊，都是腐时蠹圣的部下。”
　　“坏了！”
　　沐鸢暗叫不好，没等斥候反应过来，就将其丢进避尘珠中，然后催动小须弥机，回到伏以渡劫之地。
　　等到沐鸢赶回去，巨大的蠹虫从天而降，冲向伏以所在。
　　这头蠹虫脑袋硕大无比，身躯却仿佛受到重创，急剧萎缩，骨刺如刀从其身上戳出，仿佛不久前才经历过一场大战，
　　那头蠹虫非比寻常，其头颅沐怎么也不会忘记，那是属于蚀空蠹圣的脑袋。
　　这件事沐鸢听说过，蚀空蠹圣的降临已经成功了大半，恰逢魂圣前去阻止，趁其实力未曾恢复将其重创。
　　但宇道之能诡秘莫测，纵使实力不及巅峰，但对方逃遁速度依旧奇快无比，并且吞噬沿途的一切，恢复自己的力量。
　　现在，这头蠹虫嗅到了偃界生灵的味道，四转偃尊，若能吞噬对他来说也是大补。
　　“怎么偏偏在这种时候撞上了……”
　　“或许，他从未逃脱过天衍机的掌控，天道对鲁班那一脉的惩罚与灾劫以另一种形式降临。”
　　人算不如天算，谁也想不到，他们居然会在这里碰上蚀空蠹圣。
　　触角撕裂空间，朝向伏以抽去，周遭空间为之凝滞，对方闪躲不得，沐鸢同样无能为力。
　　触角迎面抽来，伏以面色不变，似是早有预料。
　　轰！
　　恰在此时，一根石刺拔地而起，这根石刺粗壮无比，表面覆盖有浓烈的土道法则，粗壮远超先前任何一道。
　　原本是冲着伏以而去，但此刻却刚好将其顶飞，蠹圣的触角轰击在上面，使其灰飞烟灭的同时自己也偏离了轨迹。
　　“这么巧？”
　　沐鸢傻眼，但下一刻，她才意识到，这绝非偶然。
　　就在这时，一块四四方方的木块，从伏以身上飘出，其中散发着浓郁的、近乎本源的法则之力。
　　这小小的一块木块，不过巴掌大，上面居然蕴含命道法则。
　　这般大小、色泽的木块，沐鸢只觉得似曾相识，就连蠹圣都被其影响，这并非寻常的命道法则，而是属于命道的本源法则。
　　这是伏以的后手，但这样做也存在巨大代价。
　　几乎是木块出现的同时，天空中阴云退散，属于偃界的法则破开重重阻碍，降临此间，雷鸣声此起彼伏。
　　这不是伏以成尊的雷劫，而是源自天衍机的惩戒，因为那木块的出现，天衍机作用到了这里。
　　偃界与蠹界的法则相互纠缠，最终重叠在一起，相互抵消大半，而伏以眼下修为大涨，也不再是当初那个半尊，勉强硬抗这般雷劫。
　　见状，就是毕方暗自咂舌道：
　　“那木块究竟是何种偃材，怎会引来如此异象？”
　　然而，这回却轮到沐鸢解释缘由：
　　“确切来说，那东西不该被称为偃材，而是属于天衍机的一角，是命道本源法则的显化。”
　　沐鸢曾在梦中看到过，寻常偃圣会在天衍机上留名，但机圣却没有，他掩盖了自己的过往，也包括圣名，从原本刻字的位置抠下来一块，正是伏以手中所持之物。
　　此时此刻，沐鸢隐约猜到了他的目的。
　　掩盖圣名只是目的之一，他更重要的目的，是从天衍机那里窃取那一份命道本源法则，九品偃器的炼制都需要对应的本源法则，九品人遁机也不例外。
　　天衍四九，人遁其一……
　　原来这“其一”，在现实中的映照，便是从天衍机上抠下来的一块木头，用来炼制九品人遁机的木头。
　　小小的那么一块，蕴藏人定胜天之理，是机圣历经无数磨难与挣扎，争取到的一丝独属于他们这脉的契机。
　　或许，可以将其称为天衍木。
　　手持天衍木，就能获得源自天衍木的加持，鸿运齐天，但同时也会受到源自天衍机的针对，厄运缠身，若是他们在偃界，后者强势故而完全压制前者，最终结果依旧是厄运缠身。
　　而今，天衍木传到了伏以手中，他们所在这块土地，偃界原本的法则被蠹界法则压制和污染，此消彼长之下，两者基本平衡，最终结果是祸福相依。
　　蚀空蠹圣的复眼朝着各个方向张望，其中一只只是瞥了沐鸢一眼，沐鸢顿觉头皮发麻，她可以断定，对方绝对是认出了自己，两相权衡，对方果断选择了伏以。
　　比起回收沐鸢身上这份微不足道的宇道本源法则，他对伏以身上的命道本源法则更感兴趣。
　　于是，它挥动触角，再次朝着伏以抽来。
　　恰在此时，又一道更加恐怖的石刺拔地而起，虽然洞穿了伏以的腹部，但也以肉眼难见的极快速度，将其顶飞躲开了这致命的一击。
　　于此同时，原本冲着伏以过来的恐怖雷劫，落在蚀空蠹圣的触角上。
　　沐鸢心有戚戚，觉得命道这东西这真的很厉害，它不是一个有形的，蠹圣口器翕动，竟然口吐人言道：
　　“这下本圣看你怎么躲！”
　　蚀空蠹圣施展宇道法则，挥舞那两对触角插入虚空，上百道虚空裂缝如同镜面般同时展开，覆盖了伏以的周身各处，触角只有两根，却在这些裂缝中穿来插去，化作球笼封死了伏以所有的退路。
　　土石、天雷轰击在交错的触角上，难以撼动其分毫。
　　这一招，已经避无可避，在绝对的实力面前，就算是鸿运齐天也无法弥补。
　　眼看伏以气数已尽，沐鸢心中哀婉叹息，那触角之中，传来伏以的呼喊。
　　“师妹快逃！”
　　他知道自己今天难逃一死，但也希望沐鸢能逃走，作为机圣一脉最后的星火，继续活下去。
　　先前并非沐鸢不想逃，而是蠹圣的宇道法则禁锢她，让她动弹不得，她早就在催动小须弥机，试图破开蚀空蠹圣的空间封锁。
　　眼下时机已至，空间封锁被她撕开一道细微裂口，她同时催动溯回仪和小须弥机，正欲远遁。
　　小须弥机压缩空间缩地成寸，溯回仪减缓对方的移速，有这两件偃器傍身，从这头半残的蠹圣手上逃走并非没有可能。
　　然而，正在沐鸢为师兄默哀之时，一道强横无比，宛如实质的强大神念轰然降临，包裹伏以试图将其绞杀的触角僵在原地。
　　这股神念远超瞬息境，隐约还在虚空境之上，如此强大的神念，就是在偃圣中也独此一位。
　　“幽州魂圣！”
　　所以，这到底是什么境界的神念？
　　这道神念太强，竟瞬间洞悉沐鸢心中所想，一道空灵之声自沐鸢识海中兀地响起。
　　“虚空境之上，名为——涅槃寂静之境，一个虚空乃一万个涅槃寂静。”

第426章 天衍木，救一下啊
　　刚好，就是在伏以面对蚀空蠹圣，在他最为危难，避无可避的时候，魂圣出现了。
　　“天意！”
　　如同潮水般的神念席卷八方，又有一道血光自西北天际而来，那是偃甲，一套万丈大小的巨型偃甲，没人能想到，这样巨大的偃甲，究竟是为何人铸就。
　　偃甲之下极为空旷，那里没有丝毫血肉，有的仅仅是骨骼。
　　身披这层偃甲的，居然是一个仅有骨骼的巨人。
　　在这头巨人的体内，传来此起彼伏的喊杀声，其中仿佛蕴藏着一群愤怒、决然、无所畏惧的士兵。
　　有魂圣在场，沐鸢稍稍放松下来，与苏幽凝等人汇合，沐鸢不禁感慨道：
　　“长人千仞，唯魂是索，原来说的便是这位。”
　　“据说魂圣的真身，源自一座太古时期的两界战场，在战场上，有这样一位将军，他眼睁睁看着自己手上数以千万的士兵，惨死在蠹族手上，心有不甘。
　　“于是献祭自身三魂七魄，熔铸进一件魂道偃器之中，又以这件魂道偃器逆天而行，收集那些游离于天地间的亡魂，万千亡魂汇聚于一身，便成了一只顶天立地的巨型邪祟，那位邪祟便是魂圣。
　　“当然，这只是传说，无人能得揣度一名偃圣的过往，那件偃器就是他身上的那件偃甲，八品魂道偃器——荒骨魂铠。”
　　倘若对方所言是属实，这才是真的“万魂幡中做兄弟”，这就相当于，把自己炼成万魂幡的主魂，让手上阵亡的将士以另一种形态，在万魂幡中重聚。
　　虚空之上，谓之涅槃寂静……
　　不过，圣人斩灭过往，天衍机修正因果，那场战役何等惨烈，那位那座太古战场又在何处，那位将军姓甚名谁，这一切俱都无人知晓，就连这些传闻的真假都无从考证。
　　或许那片太古战场，就在他们此刻的脚下，又或者，在更遥远的地方。
　　真正支撑这座荒骨魂铠的，不是下方的骨架，而是覆盖在骨架之上，数以千万的将士亡魂。
　　但如果将偃器视作修仙界独有的科技树，或许这件魂道偃器，就相当于上传了所有将士的魂魄？
　　这些魂魄，形成了一个群体意识，最终这个群体意识证道成圣，达到了一种近乎永生的虚假长生，达到了一个其余诸圣都无法达到的神念境界——涅槃寂静。
　　一句话，魂道的极致，竟是意识上传。
　　邪祟修行本就逆天而行，这位无名将军带领手下士兵一同证道成圣，甚至进一步，改变了整个幽州的天地法则，使其变得适合邪祟修行。
　　蠹圣见状身躯一颤，慌忙丢下伏以，催动宇道法则一口撕裂空间就要逃遁。
　　巨大的手骨之中，还握着一柄骨刀，此乃九品偃器——【万魂断葬】。
　　巨刃落下，却听闻战马踢踏，兵士呐喊，如有千军万马袭来，朝着蚀空蠹圣当头劈下。
　　那蚀空蠹圣勉强降临此界，本就不是全盛之躯，加上被魂圣追杀了数十载，虽然一路吞噬，但始终未能恢复到全盛，反而伤势越积越重。
　　骨刀未曾落下，风压席卷，带着一种近乎斩灭灵魂的恐怖意志。
　　蚀空蠹圣无比果决，它身躯膨胀，身躯直接化作十余道碎片，飞向各处。
　　沐鸢亲眼见识过蠹圣的恐怖生命力，哪怕是碎尸万段，依旧能够重新复活。
　　这些碎片四下飞舞，刀光剑影之间，魂圣斩灭其中数道，但更多的则是逃离此地。
　　“在我等将军面前也敢施展这种伎俩，可笑！先去杀最大的那个！”
　　“其余那些尸块怎么办？”
　　“先灭了他本体的魂魄，剩下的再慢慢料理。”
　　“钺、锷、镞、铩听令，分别往东西南北四向冲锋，其余众将士听令，西北方向，给我杀！”
　　霎时间，魂圣体内一阵嘈杂喧哗聻灵只是十个意识共用一具偃偶之身，在这千万亡魂汇聚成的魂体面前，完全是小巫见大巫。
　　至于魂圣来历的传闻，大概也是从其身上魂魄的呓语中得知。
　　魂圣一声令下，却见其体内钻出四只骷髅小兵，分别手持一种兵器……嗯，这小兵可一点都不小，每一个都有千丈高，只是相对于魂圣本体来说小得多。
　　而且这四只小兵，居然每一个都有九转偃尊的实力，正是魂圣方才提到的钺、锷、镞、铩，每一头也都承载着数以百万的亡魂。
　　沐鸢觉得，这四只应该类似分身，但却是魂圣的分身。
　　一只骷髅兵刚好经过沐鸢这边，沐鸢突然传讯道：
　　“魂圣前辈，晚辈不久前得到一个消息，蠹族可能要来插手这次的大道之争，圣名为‘痋’。”
　　“好，蠹族确有此尊者，我会将此事转告将军。”
　　说罢，那骷髅兵就飞快离去。
　　眼下伏以渡劫还在继续，沐鸢不能离开，唯有在旁守候。
　　然而，魂圣前去追杀其余蠹圣残骸，又过去五天，一只生有倒刺的虫腿踏碎虚空，重新回到了此地。
　　到头来，这家伙还是死性不改，还是眼馋沐鸢和伏以身上的两份本源法则，于是又杀了个回马枪。
　　对于这只残骸来说，想要恢复力量，唯有不断吞噬。
　　魂圣自己连同派分身去追杀，却不料，出现了这头漏网之鱼。
　　对于她来说，眼下这已经是最好的结果，可就算只是面对蠹圣的一条腿，她还是感到了莫大的压力。
　　眼下，伏以还在突破，那天衍木光芒闪烁，那虫腿显示朝她刺来，沐鸢咬牙催动三相焚天仪，将融合后的异火纳入尘埃之中，与之硬撼一记。
　　轰！
　　下一刻，沐鸢被轰飞出去十里远，她在空中接连倒飞，疯狂催动消力机心，经过一阵翻滚，勉强站定下来，擦去嘴角血迹。
　　远方的伏以还在渡劫，他顶着雷劫沙哑喊道：
　　“师妹，你快逃，莫要管我！”
　　“救一下啊，天衍木。”
　　此刻，沐鸢心中已然萌生退意。
　　话音刚落，沐鸢却听身后传来一声巨响。
　　却见一道蛮横的身影袭来，这人身高八尺，身后却有一尊蛮鬼虚影，浑身散发着浓郁的力道法则，棕红的头发无风自动，随着力道法则恣意张扬。
　　这人看了眼沐鸢，又瞪了眼蠹圣之足，冷笑三声，冲杀上去，九转偃尊修为尽显无疑，与蠹圣之足战作一团。
　　“还真有人来啊。”
　　沐鸢惊了。
　　上次半残的蠹圣要杀伏以，半路杀出个幽州魂圣，这次蠹圣的腿子要杀伏以，结果半路杀出个修罗鬼帝。
　　简直是将祸福相依，鸿运齐天这八个字，演绎得淋漓尽致。
　　偌大的白玉京气运加持，真不如小小一块天衍木。
　　既然手持天衍木，会被天衍机针对，那她是不是可以直接带着这块天衍木去往蠹界大杀四方？
　　沐鸢晃了晃脑袋，否决了这个危险的想法，运气总有尽头，在绝对的力量面前，运气总有用完的时候，稍有不慎就是万劫不复。
　　况且，万一蠹界有执掌命道的蠹圣，她拿着天衍木过去这不等于送吗？
　　再看修罗鬼帝那边，浑身肌肉虬结，身后的肌肉如同鬼脸，举手抬足间蕴含山海之力，将蠹圣之足打得毫无招架之力。
　　沐鸢忍不住发问：
　　“这位又是何来历？”
　　毕方沉吟片刻，说道：
　　“他曾战胜郭武尊，也就是郭老。”
　　“哦，这个过去说过了，说点我不知道的。”
　　“幽州魂圣改变整个幽州的法则，鬼修当中英杰辈出，而这位出身蛮鬼，是众多鬼物中力量最为强横的那一类，就算是在上一轮大道之争中，他也是除开机圣以外，众多尊者中最强的那个，没有之一。”
　　“那我现在跑还来得及嘛？”
　　沐鸢有些担心，若是对方发现自己是武尊的传人，会不会不讲武德，对自己动手，毕竟对方是力道偃尊，不是武道偃尊，不用讲武德。

第427章 这战功环可太公平了
　　“这你大可放心，这位好战但不嗜杀，不会对你动手的，至少现在不会。”
　　“为什么？”
　　“因为他从不欺负弱者。”
　　“弱者啊。”
　　沐鸢暗中握紧了拳头又松开，在这位面前，她确实只能算是弱者。
　　终归是底蕴相差太大，那可是十万年前的古老至尊，只差一步就能晋升成圣的人物，在这位面前，她可就跌落小友境咯。
　　不过也好，现在的她确实不够格，知己知彼百战百胜，她可以借此机会，好好看看这位的战斗方式，以便于最终的那一战。
　　远处，修罗鬼帝一拳轰出，力道法则汇聚于其当中，砸向虫脚。
　　“此身作器？不，不对，他不是用偃偶替代自身，而是将自己的身躯，当成偃器在炼制。”
　　“以晦明海深处的海盐锻体，他现在身躯之强，不弱于凡世间的任何灵矿。”
　　身后的肌肉咔咔作响，发出金铁之声，扭曲变形，化作了一面鬼脸，鬼脸越是愤怒狰狞，其力量也就越是恐怖。
　　砰砰砰砰！
　　那一拳拳飞快轰落，每一次都能在蠹圣之足上，留下深深的凹坑，虫足上的倒刺根根断裂。
　　大战持续三日，男人对着身下奄奄一息的虫脚，吐了口血痰，身上虽然伤痕遍布，更显狰狞，但这都是些皮外伤，却见肉芽翻滚，伤势在以肉眼可见的速度恢复。
　　男人扭头，虎目瞪向沐鸢。
　　“本尊来先前看你施展的，可是那老鬼的消力之术？”
　　“是。”
　　“得来全不费工夫，告诉本尊，那老东西如今在何处？”
　　“哪个？”
　　“武尊啊，武尊如今在何处沉睡，本尊和他约架，十万年已到，本尊的拳头早就忍不住了，那老东西现在在哪？”
　　“我，我不知道啊，武尊前辈大概的确是……坐化了吧。”
　　“坐化？”修罗鬼帝眉头一挑，大小眼反复切换，“不可能，绝对——不可能，他怎么可能陨落？莫不是躲在哪里装死，那老东西我还不了解？谁都可能死，唯独他不可能死！哼！”
　　修罗鬼帝语气无比笃定，沐鸢听了后，自己反倒有些不自信。
　　莫非……郭偃皇真的没有陨落？而是在装死？
　　说起来，这确实很像是他的风格——百般偃术，此乃诈死，这招沐鸢也会。
　　倘若对方真没死，那这次大道之争的劲敌，似乎又多了一个，甚至这位还是她武道上的祖师爷。
　　圣名为“痋”的未来蠹圣、九转力道偃尊修罗鬼帝、可能在装死的武道祖师爷……每一个都身怀绝技，偃道造诣和修为底蕴更是足以惊艳四座。
　　这次大道之争又将是高手云集，念及此处，沐鸢心中的压力又重了几分。
　　于是，斟酌一番措辞后，沐鸢回答道：
　　“我的消力机心是传承自他，可我真的不知道他在哪里。”
　　“也是，那老鬼精得很，真要装死也不会让你们这些后辈知晓，无趣，当真是无趣，这天底下到底还有何人能与我争锋？”
　　沐鸢嘴角一抽，在心中无声低语。
　　你这么厉害，有本事你去找偃圣打啊！
　　当然，这种话她是不敢说出口的，不料，对方下一句却正中她下怀：
　　“那什么魂圣，分明修的是魂道，骨头架子忒硬。”
　　听对方这意思，已经和魂圣打过了？肯定是败了，沐鸢对这位的胆量，又有了新的认识。
　　那魂圣居然还真就和他打了一场。
　　“这家伙主动来挑衅本尊，还和本尊打赌，打输了就让我待在这片战场上，你说这战场上，还有哪位尊者能与我争锋？”
　　沐鸢心中了然，不是鬼帝主动去挑战魂圣，而是魂圣恰好遇到鬼帝，与之赌斗。
　　这颇有些以大欺小的意思，与其让他去到处惹事，撬其他苏醒者的棺材板，不如让他在战场上多杀几个蠹族。
　　思绪电转之间，沐鸢心生一计，说道：
　　“鬼帝前辈，晚辈略通些许卜算之道，知晓这次大道之争中，会出现一位至强的尊者？”
　　“莫不是本尊？”
　　“咳，前辈是很强，但那位同样不容小觑。”
　　“他现在在哪里，可在这战场上？”
　　“他就在(
　　“什么杂碎！也敢抢本尊的圣位！”
　　“我只知道，他的代号是痋。”
　　说着，沐鸢取出玉简，在空中画了几笔，将痋字写在上面，修罗鬼帝一把抓过玉简，顿时大喜：
　　“痋尊是吧，看老子如何将其灭杀！”
　　“前辈当心，这家伙修为深厚。”
　　“呸，本尊还怕他不成？”
　　说罢，鬼帝朝着蠹族领地的深处扬长而去。
　　沐鸢从没打算一个人去面对痋尊，关于痋尊一事，沐鸢现在已经告诉了兵圣、魂圣和修罗鬼帝，让他们有所防范。
　　天衍机只掌握偃界生灵的宿命，按理说，那位痋尊应该没可能借助天衍机斩灭过往。
　　也就是说，事在人为，这一切还有回旋的余地，只要能在其成圣前，将其杀死，或许就能阻止这一切的发生。
　　偃圣对此有所提防，总归是件好事。
　　至于修罗鬼帝这里……沐鸢除了希望对方有所防范，避免圣位落入蠹族手中，还有点小小的私心，她方才那些话，属于是某种意义上的引战。
　　窸窸~
　　“嗯？什么动静？”
　　沐鸢感受到一股空间波动，她转头看去，却见那被修罗鬼帝打得支离破碎的蠹圣之足，此刻居然又抽动了起来，满地的尸骸试图重新拼凑。
　　“居然还没死。”
　　不光如此，暴露在外的残骸生机全无，仿佛彻底死绝，但还有部分保留生机的残骸躲进了周围的虚空中，这点瞒过了修罗鬼帝。
　　若不是沐鸢同样有着宇道本源法则，根本无法发现。
　　这些活着的残骸蠕动着，爬向满地死去的残骸，就好像是一群活着的虫子，试图爬向自己已死同伴的躯体，将其吞噬，从而恢复自身。
　　但沐鸢不会给对方这样的机会，直接飞身上前，先是利用小须弥机收缩周围的空间，防止其逃走，再催动三相焚天之术，轰击这些残骸。
　　先是半残之躯被魂圣重创，仅有的一条腿又被修罗鬼帝打碎，装死成功，一转头又被沐鸢杀出来凌辱，颇有种虎落平阳的意味。
　　“百足之虫死而不僵，蠹圣果然可怕。”
　　沐鸢将这些残骸彻底烧死，又用红莲劫火炼成红莲血晶，检查一遍后，这才满意离开。
　　在此之前，伏以那边再没遇到什么困难，顺利度过五重天劫，直接晋升五转偃尊，他没有选择继续，以他的底蕴最多就只能走到这一步。
　　一口气成就五转偃尊，这放在偃界也是属罕见，仅次于兵圣的程度。
　　只是，他就算成尊，头顶的雷劫还是片刻不停，这不是成尊的天劫，而是天衍机对他的惩罚，不过以他五转偃尊的修为，短时间内不会惧怕这等雷劫。
　　“我过去惧怕此物，是因为当时修为不够，如今我不再惧怕这些雷劫，反而因为雷道偃尊，试图参悟这雷劫中的奥妙，进一步精进自身。”
　　伏以双手抱臂，整个人得意到不行，沐鸢随口应和道：
　　“不能杀死我的，都能使我更强大。”
　　“此言得之。”
　　偶然间，沐鸢一低头，瞥见自己那战功环上的一长串数字，差点以为自己看错了。
　　“二十三亿战功？除开我之前的三亿，也就是刚刚我拿到了二十亿战功？”
　　毫无疑问，这些战功的源头是方才那只蠹圣之足。
　　虫腿想必是作为个体单独计算的，悬赏榜上不存在蠹圣，因为那种存在没有悬赏的必要，都是让同境界的偃圣去对付，评判战功的方法，也是根据蠹族的实力。
　　沐鸢不知道修罗鬼帝有没有战功环，至少她刚才没看到，不排除是他有但没拿出来。
　　所以，沐鸢也不知道是这只虫腿子总共值二十亿战功，还是修罗鬼帝分完一部分后，她到手二十亿。
　　她只知道，她只是刚开始被对方打飞，到最后补了一刀，就净赚二十亿。
　　就在不久前，她还在感慨这玩意计分标准死板又笨拙，明明是她吓死的蠹宗居然只给她分那么点，现在，她真想狠狠打当时的自己一拳。
　　“谁说这个计分标准不公平的？这可太公平了！”
　　上次的虫头化作的红莲血晶，就让她修为大涨，现在的虫腿也被炼成的红莲血晶，更是让她心里痒到不行，恨不得当场炼化。
　　有了这条虫腿，支撑她修炼到半尊绰绰有余，至于想要突破，则是必须按照人遁机的方法来。
　　继续炼化剩余的红莲血晶，她修为不变，但却能增强她洞天的底蕴，以便于她之后渡劫直接晋升高转偃尊。
　　沐鸢打算先鸣金收兵，先回到后方，兑换小须弥机剩下的偃材，彻底炼成小须弥机，再出来继续猎杀蠹族，积攒人遁机剩下的偃材。
　　回去的途中，伏以主动上来问道：
　　“你还差哪些偃材？”
　　“其他的我都有着落，但有一种八品偃材，其名息壤，兑换阁中也没有。”
　　“息壤啊……”
　　“怎么，师兄知道那东西在哪里？”
　　“不知道，但我有办法知道。”
　　“细说。”
　　此时，伏以表情神秘，眼见周围还有别人，于是闭口不言，不着痕迹地将天衍木塞进沐鸢手中，转用神念传讯。
　　下一刻，沐鸢只听得脑海中响起三个字。
　　“问天仪。”

第428章 机圣的传承后手
　　问天仪作为九品命道偃器，毕方曾经和沐鸢提到过，此物能够推演万物，曾经问过关乎异火融合的问题，结果问天仪只告诉她“偃器天成，妙手偶得”这八个字。
　　“你知道那东西在哪里？”
　　“废话，我不知道我和你说什么，这天衍木我本来早该将其交给你，只是当时你五品、六品的人遁机，无法承载这份气运，如今你已是七品人遁机，应该能够暂时掌握此物，不被天衍机反噬。”
　　“白捡的鸿运齐天？”
　　“倒也不至于，就看你能走到哪一步了，你在鲁班经的道路上走得越远，你活得越久，身上的因果越重，受到天道的反噬也就越大，在你没有彻底炼成人遁仙机之前，终有一日，天衍仙机的反噬会追上你。”
　　伏以身上的天衍机反噬分为两部分，一部分是源于他作为鲁班的后人，修行过鲁班经，注定五弊三缺，另一部分则是源于他手中的天衍木。
　　前者无法避免，年龄越大，鲁班经的造诣越高，反噬就越大，比如伏以不知道活了多少岁月，承受的因果也就越大。
　　后者只要对方将天衍木交给别人，就可以避免。
　　只是沐鸢如今修为不低，但才刚刚百余岁，又将人遁机炼成到了七品，所以足以压制这二者。
　　沐鸢看向自己手中的小木块，这东西重量和普通的木块差不多，外表看似平平无奇，但上面却有强大的命道本源法则流转。
　　当然，这也是暂时的，当有朝一日她身上的因果积累到一定程度，就不得不承受天衍机反噬。
　　“师兄将此物交于我，难道是因为此物和问天仪有关？”
　　“自然有关，问天仪，老东西将其带进了墓里，至于开启其其洞天的钥匙，便是这块天衍木。”
　　“这么好的东西，机圣前辈真能藏啊。”
　　“倒也没有，老东西还是挺大方的，他和其余诸圣的关系都不错，他将问天仪通讯之法送给了诸圣，让他们得以借此推演天地万象，只是将本体留在自己手中。”
　　按照毕方的描述，她当时遇到的并非问天仪本体，而是侥幸在一次秘境中，成功与问天仪搭上了线。
　　诸圣所能掌握的，也只是类似这般与问天仪的通讯之法。
　　机圣掌握着问天仪的本体，硬要打个比方，诸圣手中的就是远程线上的阉割版，而机圣手中的则是本地部署满血版。
　　“你炼成了七品人遁机，那问天仪就算是这老东西留给你的，这件偃器的炼制者是太古时期的卜圣，为了炼成这件九品偃器，他同样从天衍机上取下了一块天衍木。
　　“只可惜，卜圣和老东西一样，窃取了天衍机，最终落得个身死道消的下场，如果没有人遁机支撑，时间长了，就连偃圣也无法承载这件偃器的因果。”
　　“催动问天仪需要消耗法则，提出的问题越是复杂，所要支付的法则就越多，这些年来诸圣连接问天仪所消耗的法则，都由老东西陨落后留下的洞天承担。
　　“作为代价，诸圣答应帮老东西照拂他的后辈，其实兵圣前辈五十多年前来看过我一次。”
　　五十多年前，大概也就是白鸾京城那一战刚结束后。
　　沐鸢知道的，但凡窥破天机者，往往都不长命，而且命途多舛，凡间许多算命的神棍都是盲人，当然，有些是装瞎，有些是真瞎。
　　机圣甘愿代替诸圣承受这份因果，将问天仪置于自己的洞天中，如此大义令人钦佩。
　　“如今那问天仪在哪里？”
　　“当年，老东西将自己葬在源州的九歌山上，刚开始我还能每过几十年去扫一次墓，后来天衍机对我的压制越来越强，把我困在了青鸾地宫中，索性就沉睡了些年，如今算起来，我已经五万年没回去过了。”
　　说着，伏以拿出一张地图，指向源州西南侧的一角。
　　五万年足以见证沧海桑田，山川变迁，当初的九歌山如今就是变成了盆地，沐鸢都不奇怪。
　　所以，沐鸢只能在那附近一带寻找。
　　“你知道源州为何被称之为源州吗？”
　　这件事沐鸢倒是知道，早些年她有所耳闻，对于一名偃宗来说算是常识。
　　“因为那里是灵脉的起源之地，灵脉的主干始于源州，然后向着西南方的玄州、东南方向的荒州、西北方向的凛州以及东北方向的幽州扩散，这便是偃界的五大州界。”
　　闻言，伏以颔首，头顶雷声大作，从未有片刻停歇，他甩一甩鱼竿，将这些雷劫引走后继而开口，声音饱含沧桑。
　　“源州，是整个偃界灵气最为充裕之地，历代偃圣也有许多都诞生自源州，当今在世七位圣人中，玄、荒、凛、幽四州各出其一，剩下三名都出身自源州。
　　“九歌山不是什么名山，老东西喜欢清净，原本以他的成就，修建的陵寝至少也是历代帝王的规格，他的弟子为他守陵，但都先后陨落，这或许也就是我们这一脉的命数。”
　　“他当时将鲁班经散播出去，期望有后人能够修成此道，继承他的衣钵，但这条路注定艰险，偶尔有人能窥见其中的些许玄机，也都遭到天衍机的反噬，并且无后而终。”
　　“我手握六品人遁机的偃方，这么多年来，你不是第一个炼成五品人遁机的，除你之外，还有别人，但那些人大多都倒在了六品人遁机那一步，有两个侥幸炼成六品，出去后便再无音讯，如今想来应该早已陨落。”
　　“至少要七品人遁机，才能承载天衍木，所以这块天衍木就一直在我手上，至今才将其交给你。”
　　“而你，或许便是机圣这一脉最后的希望。”
　　轰！
　　沐鸢手握天衍木，一道焦雷在她头顶炸响，御空舟已然驶至泯生战场外围，偃界的法则将众人包裹，经历了这一场。
　　再次呼吸偃界的空气，众人都感到莫大的舒坦。
　　唯有沐鸢不然，三股命道之力在她周身纠缠，让她感觉自己与这片天地之间，存在某种莫名的疏离感。

第429章 机缘巧合？命中注定？
　　十年后，源州，遂古山。
　　沐鸢从战场上下来，先是花了五年的时间，炼化了部分红莲血晶，突破到了半尊境界，并且彻底炼成小须弥机。
　　然后，她和伏以兵分两路，去寻找公输班的坟冢，她借助小须弥机，一路追寻至此。
　　“这山偏得有点远啊，和师兄指的位置偏离了几十万里，九歌山附近，爆发过一场偃尊大战，经过后世变迁，早就分裂成九座山峰，分裂到了。”
　　“我找遍了其他八座山，都没有发现线索，倘若机圣前辈的坟冢真在九歌山中，没被人迁走，那就一定是在这里。”
　　沐鸢自言自语着，进入了山中。
　　这一次，红线居然没有指引，也不知道是受了问天仪的干扰，还是别的什么原因。
　　总之，进入山中后，那根红线终于再次出现，连接向山脉深处。
　　“果然来对地方了，虽是荒山野岭，不过还是有所布置，屏蔽了外界的感知，就算是命道偃修，也察觉不出这里的端倪。”
　　刚说完，沐鸢又晃了晃脑袋，否决了这个想法。
　　“不对，或许这不是在防备修士，而是在防备天衍机本身，防止天衍机察觉此地，机圣前辈还真是留了不少后手。”
　　于是，沐鸢跟随红线的指引，一路进入深山中，终于，在山林的最深处，她望见了一处坟冢。
　　这座坟冢其貌不扬，墓碑是用七品偃材铸就，但经过数万年的风吹雨打，磨损严重，墓碑隐约可见一行字——【恩师木鸢师匠之墓】。
　　“应该没错吧，不过这也没写具体墓主人啊。”
　　“这墓应该是弟子立的，你别忘了，机圣掩盖过往，若是直接名姓或者圣名，或许会在未来的某一天埋下隐患，木鸢师匠这个代称，你们这些修行了鲁班经的后人看得懂就行。”
　　说到木鸢，那可真是梦开始的地方。
　　沐鸢不禁回想起当初在缺一山，她曾梦到过一只承载女尸的巨大木鸢，当时只觉得那机关原理复杂至极，如今看来也就那样。
　　“也是，沐鸢师匠之墓，嘶——这碑文咋这么不吉利。”
　　这木鸢师匠，本意是“推演出木鸢偃方的师匠的坟墓”，但这碑文沐鸢读着读着，觉得就像是在说，这是她的坟墓。
　　沐鸢继续往下看，发现墓碑的下半段，早就被泥土掩埋，她将这些泥土挖开，却见碑文下方还有两列模糊的小字。
　　【削木为鸢，巧夺天工之妙，授业解惑，永怀师德之深】
　　【水润新羽，薪火永传。】
　　“水润新羽，薪火永传……水润新羽，薪火永传？”
　　沐鸢反复咀嚼着这几个字，眼睛在左右两列之间游移，最终定格在“削木为鸢”和“水润新羽”这八个字上。
　　这一刻，她心中竟升起一丝明悟，她再次想起缺一山上的一幕，在昏暗的洞穴中，少年有些畏怯地杵在原地，站在他对面的断指老妪正提笔书写。
　　她先是写上了木鸢二字，然后幽幽然道：
　　“既然入我门内，按照规矩，为师会赐予你名姓法号，今后你就叫沐鸢，如何？”
　　言毕，老妪提起毛笔，在木鸢的那个木旁边，加了个三点水。
　　“谢师尊赐名，师尊您宅心仁厚，对弟子有再造之恩，弟子无以为报，一定好好修习偃道造诣。”
　　百年如弹指一瞬，光阴流转间，少年阳刚的面庞竟瞬间变得俏丽动人，原本彷徨的表情也逐渐变得坚毅并且淡漠。
　　沐鸢呆呆地站在墓前，喃喃自语道：
　　“木加个水便是沐，削木为鸢，水润新羽，薪火永续……这这这，这莫不是在说我，说我将接过公输班的传承，使其薪火永续？”
　　这碑文不但暗示墓主人是机圣公输班，还有一层含义，那便是昭示了她这个后来者，命中注定的后来者。
　　这一切到底是机缘巧合，还是命中注定，机圣早料到会有这么一天，早料到会有她这么个后来者？
　　坟冢无言，历经悠悠岁月，已经不知道有多久未曾有人来过，周遭杂草丛生，没人会料想到，堂堂一代圣人居然葬于此处，居然只有这么小小的一处墓碑。
　　沐鸢给坟墓清扫一遍，祭拜过后，正欲传讯给伏以让他过来，让他过来。
　　然而就在这时，一道空间门却从墓碑前方敞开。
　　这空间门仿佛通往另一个世界，沐鸢对此已有答案。
　　她悄悄走进其中，却见眼前光影变换，周围空间之力跌宕起伏，等到视野重新恢复，却发现自己来到了一片荒漠中，落日熔金，一架火红的机关车朝她驶来。
　　在这辆机关车的后方，还有几头漆黑的兽形偃偶正在追逐，这些偃偶品阶不高，只是三品偃偶，但一个个动作流畅，宛如活物，其中一个甚至口吐人言。
　　“赤霄！你跑不掉的！今日，你难逃一死。”
　　豹形偃偶口中的赤霄，指的是前面那辆像木头疙瘩扭来扭去一样的红色机关车，沐鸢在远处张望这一幕，顿时目瞪口呆。
　　“这不该是机圣的洞天吗？这把我干哪来了这？”
　　沐鸢转念一想，机圣炼制人遁机，用偃偶取代自身，用前世的话来说，就是机械飞升。
　　从这点来看，他的洞天中都是机械生命，换言之就是偃偶，通过具备生命的偃偶来演绎天地法则，好像倒也合理。
　　将偃偶当做生灵，借此来衍化天地，这么好的办法，她怎么没想到呢……
　　沐鸢转念一想，又觉得不对，她炼制出来偃偶终究是死物。
　　机圣的偃偶造诣，前无古人后无来者，机圣所炼制的偃偶，已经涉及到了生命奥秘的范畴，说是创造生命也不为过。
　　到了这里，她的红线又断了。
　　问天仪不知所踪，沐鸢决定先找个人问问看，就比如前面的黑豹偃偶，虽然都是三品偃偶，但看起来都很聪明的样子。
　　“诸位道友稍安勿躁，能否听我一言。”
　　双方惊疑不定，纷纷停下脚步，警戒对方的同时，看向沐鸢，其中一名黑豹偃偶问道：
　　“你是哪族的偃偶？为什么会在这里。”
　　沐鸢从刚才起，就被唬地一愣一愣的，现在更是被对方无厘头的问题给问住了，她迟疑道：
　　“偃偶居然还分种族的吗？”
　　“老大，她好像不是本地人。”
　　“老大，我刚才好像看见，她是从天上掉下来的。”
　　极致黑豹偃偶窃窃私语，正在这时，那被称为赤霄的机关车的车头灯闪了闪，浑身上下木头疙瘩咔咔一阵变换，竟然原地变形，最终化作一个高达三丈的人形偃偶。
　　嗯，就其木头疙瘩下包裹的凹凸有致的身材来看，这只机关车似乎还是母的。
　　沐鸢以前都喜欢开玩笑，骗人说偃器分公母，坏了，这下真让她遇到母的偃器了。
　　若是让公偃器碰上了，对方是不是就不灵了？
　　沐鸢思绪电转之间，却这人形偃偶发出一道粗犷的女声。
　　“玄机阁第一大将——赤霄，拜见偃道真主。”
　　“偃道真主，我？”
　　旁边的黑豹偃偶一听这话，顿时目露凶光，神色激动不已。
　　“她是偃道真主，小的们，快，抓住她，朱厌大人有赏。”
　　“您就是传说中的偃道真主，来不及解释了，速速进入妾身，与妾身合体，只有这样我们才有一线生机。”
　　说罢，赤霄胸前的巨大偃甲打开，暴露出其中粗制滥造的机关，招呼沐鸢进来。
　　“你是说，我要操纵你，然后打败这些偃偶？”
　　“快，来不及了，真主快来。”
　　说着，赤霄一手捂着胸口打开了就合不拢的偃甲，一手握持偃月刀，与那些黑豹偃偶厮杀在一起。
　　“没救了……”
　　沐鸢收回最开始的想法，这里固然是机圣的洞天，这些偃偶也都颇具灵性，但从偃道工艺上来说，这台赤霄偃偶真不是一般的简陋。
　　女娲造人还分高低贵贱，有些人是手捏的，有些则是用柳条甩出来的，毫无疑问，这台赤霄偃偶就是用柳条随手甩出来的那种。
　　说她是二品偃偶都有点抬举她，而站在她对面的，每一个都是三品偃偶。
　　让她操纵一只二品偃偶，去打一群三品偃偶？
　　嗯，当然可以，凭借她的武道造诣，操纵赤霄，施展消力，利用巧劲，四两拨千斤，一顿操作后，当然可以将这些三品偃偶斩杀。
　　但，真的有这个必要吗？
　　“真主，快啊，不要再犹豫了，妾身快要顶不住了！”
　　“其实，没有那个必要。”
　　“真主小心！”
　　说时迟那时快，一头黑豹偃偶不知何时，竟然绕到了沐鸢身后，只身化作残影朝她扑来。
　　沐鸢杵在原地，一动不动，赤霄脸上焦急之色愈甚，黑豹偃偶则是脸上露出了奸计得逞的笑容。
　　却听沐鸢幽幽然道：
　　“好久没有人用三品偃器对付我了，好怀念啊，嗯，没记错的话，上次有人用三品偃器打我，好像还是她。”
　　话音刚落，沐鸢浑身气息不再掩藏，半尊修为！
　　周身气浪冲霄，时间仿佛凝滞，平举右手，弹指一挥。
　　吧嗒！
　　轰！
　　仅仅是指甲盖碰触到黑豹偃偶的刹那，对方便灰飞烟灭，沐鸢捂住小嘴，有些惊讶。
　　“呀，没收住力，坏掉了呢，本想拆下你们的机心，瞅瞅什么构造的来着。”
　　说罢，沐鸢身子滴溜溜一转，猩红瞳眸中眼波流转，坏笑着望向身后剩下的黑豹偃偶。

第430章 正经人谁开机关车啊
　　沐鸢转过身来，三两脚就收拾了那些黑豹偃偶，那双纤细白皙的巧手上下点火，黑豹偃偶就这样被她肢解，她取出一枚枚机心反复端详，同时自言自语。
　　“外面的偃甲平平无奇，但这个机心有点厉害啊，三品偃偶的机心，居然能够做到这种程度，不愧是机圣，掌握了这机心似乎就能掌握整个偃偶。”
　　拆解偃偶这件事，在沐鸢看来稀松平常，但换做赤霄那里，却惊为天人。
　　在偃偶人的文化思想之下，这就相当于肢解，心脏取出来端详。
　　这，这真的是预言中的偃道真主吗？好凶残的样子。
　　“喂，你刚刚说的偃道真主，是什么意思？”
　　“在预言中，偃道真主会带领我们，战胜邪恶的兽形偃偶。”
　　“预言？谁的预言？或者说，什么东西的预言。”
　　说到预言，沐鸢最先想到的就是问天仪，这东西能够推演过往未来，不说无所不知，但至少在卜算这一块，整个偃界都没任何人或者物与之比拟。
　　而问天仪，也是沐鸢来此的目的。
　　“预言就是预言啊，祖辈就是这么告诉我们的，向来都是如此。”
　　“祖辈？你们还有先祖？”
　　沐鸢愈发好奇，这方洞天的运转规则，总不能偃偶成年后交配，还能生小偃偶，还是说，这些偃偶家里都有一个小作坊，想要繁衍后代，就在小作坊中造偃偶人。
　　不管是哪种，其画面都有些难以想象。
　　“那我换个问题，你可曾听说过问天仪？”
　　赤霄那漆黑的显示屏上，露出一个茫然的小表情，显然从未听闻过此物。
　　“这个问题可能要去问我们的阁主，他是璇玑阁中最年长偃偶人，真主大人不妨现在就和妾身回去？”
　　说着，赤霄咔咔一阵变换，又切换回了机关车的形态。
　　“你轮子没收回去。”
　　“喔喔。”
　　咔咔咔~
　　赤霄好半天一阵捣鼓，把卡在外面的轮子给收了回去，看她这架势，大概率是希望自己坐到机关车上去。
　　沐鸢看了眼这架机关车，露出看垃圾的嫌弃眼神，从方才拆解黑豹偃偶的过程中，她就可以断定，这些偃偶绝对不是机圣亲手所炼，但机心大概和机圣有关。
　　“你们的那个璇玑阁在哪个方向？”
　　“向这里，两百里远。”
　　赤霄调转车头，指向一个方向，沐鸢走上前去，摸向赤霄的舱门，继而催动小须弥机。
　　两个呼吸后，沐鸢来到两百里外，在那视野的尽头，果然有一座高耸的城池，神念散去，只见城门口的匾额上赫然写着璇玑阁这三个字。
　　此时的赤霄还沉浸在震惊之中，作为整个璇玑阁中，速度最快的偃偶人，她也要连续赶路数个时辰才能抵达。
　　难道，这就是真主的特殊之处？
　　眼前画面闪烁，等到回过神来，二者已经抵达城门口，城墙上的偃偶守卫纷纷投来目光，赤霄变形成偃偶人挥手示意。
　　“赤霄将军，你不是去找救兵了吗？你带回来的这个是什么？”
　　“放尊重点，这可是偃道真主，我没能抵达天火阁，半路遇到了朱厌手上的追兵，偃道真主从天而降，救下了我。”
　　众偃偶听得都一愣一愣的，将信将疑地打开城门，将两人放了进来。
　　沐鸢原本还在想，这位区区一辆破烂二品偃偶，凭什么能够成为所谓的璇玑阁第一大将，扫了一眼城中其他偃偶人，顿时就释然了。
　　这哪里是什么璇玑阁，分明就是一个二手车市场，破破烂烂的机关车遍地都是，基本都是一品偃偶，像是赤霄这种，确实得是矮子里面拔将军，难怪能成为大将。
　　而且沐鸢随便问了几句便知道，这方洞天中的生灵全都是偃偶，但这些偃偶居然大多都不熟悉偃道。
　　赤霄带着沐鸢，深入璇玑阁，一路上遇到了几个勉强能看的偃偶，也不过四五品，这些偃偶一个个缺胳膊少腿，显然不久前经历过一场大战。
　　阁主是一个端坐在高处的六品偃偶，通体由玄铁铸就，但浑身锈迹斑驳，整个人像是被焊死在了宝座上，只是稍微动弹两下，便有铁锈渣簌簌而落。
　　得知沐鸢竟是那偃道真主，他艰难地从座位上起身，只听得吱呀一声脆响，双腿弯曲对着沐鸢当场跪下。
　　“老朽璇玑阁阁主于璇，拜见真主大人。”
　　“起来起来，你们认错了，我不是什么真主。”
　　“不，您就是预言中的真主，还请您带领我等走向光明。”
　　“呃呃，你先告诉我问天仪在哪里？”
　　“问天仪？这个老朽知道，据说那是司掌整个公输洞天机关，是它创造了我们偃族，如你所见，偃族分为百妖族和天机族两个分支，两族数千年来征战不休，只有当分出胜负之日，问天仪才会出现。”
　　公输洞天是机圣体内的洞天世界，问天仪终究只是机圣手中的偃器，就算现在机圣已死，也不该由它来司掌这片洞天。
　　前世的许多科幻作品中，人工智能觉醒自我意识，统治人类，问天仪某种程度上来说，就相当于偃界的自我意识，难道它也能还能觉醒自我意识不成？
　　不，如果换成是偃界的说法，应该叫诞生了器灵。
　　原本伏以来给机圣扫墓祭拜的时候，还会顺带打点一下其中的洞天，可他被困在玄州五万年之久，这片洞天已许久未曾有人打理，中间发生了什么，谁也不好说。
　　沐鸢摸着自己的精致小下巴，若有所思道：
　　“竟有此事，这么说来，我还不得不帮你们？”
　　“预言如此，我等不敢违背。”
　　“老丈你先起来，你们两族如今战况如何，高层战力如何，细细说来。”
　　“百妖族如今有三大兽王，分别是寅虎、朱厌和烛阴龙尊，都是八品偃偶。”
　　“八品偃偶啊，那着实是有些来头。”
　　八品偃偶相当于偃尊，就是不知道相当于几转偃尊，若是五转之下，沐鸢还能有一战之力。
　　至于五转之上，沐鸢有小须弥机和溯回仪，她想要跑对方倒也拦不住。
　　“你们天机族呢？”
　　“呃，其余几个城邦，大概情况比我们这边好些，应该有几个七品偃偶。”
　　“什么叫大概？”
　　“唉，实不相瞒，我们朱厌在我们璇玑阁周边安插军队，部下天罗地网，隔绝了我们的通讯，我们已经许久未能与其他城邦取得联系，实在不知道他们如今境况如何，这次赤霄出去，也是想要前往天火阁求援。”
　　“好，我明白了。”
　　说罢，沐鸢转身准备离去。
　　“真主，真主阁下，你这是要去哪里？”
　　“去投靠百妖族，正经人谁开机关车啊。”
　　带着一群虾兵蟹将，去打一帮八品偃偶，太看得起她了，反正她的最终目的是问天仪，两族大战谁输谁赢对她来说都没有区别。

第431章 新提的机关大虫
　　当局者迷，旁观者清，沐鸢作为一个外来者审视这方洞天的局势，她算是看明白了，公输洞天没人打理，问天仪在此期间觉醒了灵智，诞生出了器灵，统御这方世界。
　　什么所谓的宿命和预言，八成就是那问天仪整出来，想让她按部就班，按戏本走？想都别想。
　　她要是相信什么所谓的宿命，就不会炼制人遁机，也不会站在这里，走到今天。
　　以她现在的修为，去投靠百妖族，肯定也会被奉为座上宾，至于有没当场动手，把这璇玑阁轰成渣，那是看在赤霄给她带路的面子上。
　　“使不得啊，真主大人，真主大人请留步！您是我们天机族的真主，您不能这样。”
　　“为什么不行？”
　　“因为……因为百妖族也有一位真主，若是百妖族取得胜利，问天仪就会最终归属于他！”
　　闻言，沐鸢的脚步突然顿住，她微微侧身，瞥向身后跌跌撞撞赶来的赤霄。
　　“你是说，这方天地除我以外？还有别的人来过？”
　　“是，是这样没错，原本两族势均力敌，正是因为百妖族有他的带领，才会将我等逼到如此境地。”
　　沐鸢转过身，看向身后两台偃偶，猩红眼眸中带着审视的意味。
　　“真主大人，如今寅虎魔尊即将率领军队抵达我城，如果真主能够帮我们璇玑阁度过此次难怪，老朽愿意奉上一道机缘！真主请看此物。”
　　说着，于璇就从后备机匣中取出一枚灵矿，这灵矿只有巴掌大，通体闪烁着血光，其中蕴含着巨大的能量。
　　“红莲血晶！”
　　红莲血晶对于她这个血道圣体来说，可以直接吸收修炼，而对于偃偶、偃器来说，也能为其供能，而且效果比灵石好了太多太多。
　　机圣作为圣人，肯定也参加过当初的两界大战，他随手杀死这么几头蠹尊，将其炼成红莲血晶，存储在自己的洞天中。
　　“真主大人慧眼如炬，果然认得此物，没错，此物正是红莲血晶。”
　　“就这么一颗吗？”
　　“不，老朽知道一个地方，有很多这样的红莲血晶，漫山遍野都是，我们天机族虽然没落至此，强者陨落，但底蕴尚存，那个地方很隐蔽，而且需要特殊之法开启，只要真主帮我们渡过难关，老朽愿意将所有红莲血晶一并奉上。”
　　就在这时，一辆灰黑的机关车匆匆冲入阁中，勉强刹住冲势，火急火燎地报告道：
　　“报——不好了，阁主，寅虎魔尊他们来了！”
　　“什么！”
　　“真主阁下，你快带着赤霄离开，去寻找苍浪大将，只要这他们二者释放合击偃术，定能打败寅虎魔尊。”
　　“呃，这也是宿命说的？我问你，你说的那个沧浪大将，是几品偃偶？”
　　“七品。”
　　“你要不听听你在说些什么，你是说一个七品偃偶，和一个二品偃偶联合施展偃术，就能打败八品的寅虎魔尊？”
　　“可，可预言上就是这么说的啊。”
　　沐鸢扶额摇头，这个世界的偃偶太过相信宿命与预言，这么明显荒唐的预言都被他们信以为真，她摆了摆手道：
　　“没有那个必要。”
　　说罢，沐鸢身形闪烁，来到城门外，却见沙尘漫天，视野尽头依稀出现了一条黑线，那是一群兽形偃偶，各种形态的兽形偃偶，豺狼虎豹漫山遍野朝着璇玑阁袭来。
　　为首的是一头虎头人身的偃偶，身高两千丈，双目闪烁赤红凶光，如一座高塔树立在军阵中央，看起来英武不凡。
　　剩下的偃偶品阶参差不齐，从一品到六品不等，沐鸢评估着这些偃偶的实力，身后赤霄攀爬到了城墙上喊到：
　　“真主，不要啊，真主你快回来，你要先去找苍浪大将，再和我炼成合击偃术，才能战胜寅虎魔尊。”
　　“你可闭嘴吧。”
　　说罢，沐鸢催动须弥机消失在原地，一台台青铜色泽的偃偶凭空出现，如同一座青色城墙横亘在璇玑阁与寅虎大军之间。
　　指望别人不如指望自己，面对这些兽族大军，沐鸢觉得可以一战，经过这些时间的积累，青冥殿又炼制出了不少高阶偃偶，正好适合眼下的情况。
　　这些偃偶品阶不俗，清一色都是六品，足有上百台，随便拉出来一抬，就不弱于璇玑阁的阁主。
　　除此之外，还有几道外表与偃道真主相仿的人形偃偶，气息更加深不可测，正是夭夭、聻灵以及其余五名来自涂山的偃宗。
　　看到这突如其来的偃偶，两族都脸色大变，寅虎魔尊发出震天虎啸，这声虎啸相隔穿越万里，沿途的一切都摧枯拉朽尽数毁却。
　　沐鸢身形再次出现，已经在寅虎魔尊头顶前方，她催动消力机心，消去这在空中接连翻滚，消去这虎啸之中的力道，继而抬手一挥。
　　此时正值夜晚，漫天星火照亮夜空，如同雨点般坠落，每一颗都蕴藏积蓄着大量异火。
　　【三相焚天】！
　　万千星火坠落，寅虎魔尊虽然不知道这些星火是什么，但却本能地感受到了危险，双腿猛地蹬地，风道法则爆发，身躯快如闪电，消失在原地。
　　轰轰轰轰！
　　星火碎裂在原地留下一道的巨坑，电光石火之间，寅虎魔尊来到沐鸢身前，双爪飞速变化，化作一对利刃，对着沐鸢当头砍下。
　　唰！唰！
　　双刀交错间，空间仿佛都被切开，沐鸢的身躯被一分为三，随即消散。
　　“是残影！不好！”
　　寅虎只觉得背脊发凉，紧接着一股灼热之气，从身后爆发。
　　“啊——！”
　　他作为风道偃偶，本就以速度和敏捷见长，但在沐鸢反而在他最擅长的方面将他压制。
　　火光再次迸溅，沐鸢一挥花千树，无数刀刃席卷肆虐，切割着寅虎魔尊身上的偃甲。
　　沐鸢脸色不变，对方的速度确实不慢，小须弥机加上溯回仪，六倍宙道领域压制之下，让她得以轻松躲过了对方的攻击，并且找到了反击的机会。
　　砰！
　　寅虎魔尊背后偃甲严重受损，心中惊疑不定，他上下打量着沐鸢，看着对方长得既不像是百妖族，又不像是天机族。
　　他纵横沙场这么多年，除了朱厌和烛阴这另外两尊妖尊以外，还是第一次有人能给他这么大的危机。
　　“阁下究竟是何人？”
　　“他们都叫我，偃道真主。”
　　说话间，再看周遭战场，早已是一片狼藉，沐鸢所召唤的那些偃偶各个修为不俗，夭夭和聻灵二者更如狼入羊群，无数偃偶在她们手中毁于一旦。
　　说好偃道真主要操纵天机族偃偶，才能与他抗衡的呢？
　　寅虎魔尊脸色难看至极，心中已然萌生退意，他催动风道法则，向后逃遁，他想要逃到远处的丘陵中，借助那里的地形，再与沐鸢斗法，并且伺机挣脱。
　　可无论他如何逃遁，却发现那片丘陵距离他始终遥不可及，他这才猛地意识到，前方的空间被压缩压缩到了极致，他自始至终都在原地踏步。
　　这还怎么打？
　　如果早知道天机族那方的偃道真主这般强大，他说什么都不会来攻打璇玑阁。
　　只觉得胸口一阵灼热，他低头看去，那里的偃甲正在飞快融化，一道残影飞入其中，正在他追悔莫及之际，忽而感到眼前一黑，彻底失去了意识。
　　沐鸢从烧融的偃甲中钻出，单手托举着一枚十丈大小的机心，这是寅虎尊者的机心。
　　这波，叫黑虎掏心，不过寅虎尊者是被掏的那个。
　　这位寅虎尊者贵为八品偃偶，大概相当于三转偃尊，比鸮尊者还要强上不少，但沐鸢这一战却赢得十分轻松，比当初打鸮尊者那一战轻松了太多。
　　一来，是她修为上涨，炼化了大量红莲血晶后，修为来到了半尊境界。
　　二来则是因为小须弥机，这件八品偃器在此战中功不可没，在进攻、移动、控制和三方面都发挥了巨大的作用。
　　寅虎魔尊战败，剩下的众多偃偶，也都失去了战意，纷纷束手就擒。
　　这些家伙不同于沐鸢手中的偃偶，他们并不是只会执行命令，任人摆布，而是和外界的人族一样，有着独立思考的能力。
　　面对无法战胜的敌人，他们会感到恐惧，选择逃跑或者求饶。
　　沐鸢抓来其中一头六品偃偶，询问了关乎这个世界的情况，和于璇所言相互印证，果然和他所说的大差不差。
　　只不过，这位并不知晓关于红莲血晶的事。
　　随后，沐鸢又花了三天时间，催动溯回仪，将寅虎机心炼化，将其塞进自己的黄庭内景之中，以自身神念控制此物。
　　前方的寅虎尊者忽地动了起来，双目重新亮起，但却并非红光，闪烁着柔和的蓝光，他单膝下跪俯首臣称。
　　“果然如我所料，只要掌握了机心，就能掌握这些偃偶。”
　　纵身一跃，沐鸢来到寅虎魔尊肩头，她望着这方天地，思索起接下来的对策。
　　沐鸢欢快地晃了晃小腿，感受着高空的微风，夭夭跑了过来，坐到她身边用脑袋蹭了蹭她的下巴。
　　根据她从俘虏口中得知的情报，寅虎魔尊不过是百妖族三大妖尊第三，剩下的朱厌和烛阴这两尊实力还在寅虎之上。
　　“操纵那种小臂噶机关车有什么意思，果然还是要这头机关大虫偶更适合我，对了，或许我可以先去问问，那红莲血晶如今在何处。”

第432章 笑面虎和心机猿
　　三日后，沐鸢开着新提的机关大虫，走在前往天火阁的路上。
　　按照于璇的话来说，天火阁建立在一片熔岩之上，熔岩之下，便是一条红莲血晶的矿脉。
　　之所以要带上寅虎魔尊的偃偶大军，不是因为她需要这些小喽啰的助阵，而是作为一种伪装，她要伪装成寅虎大军凯旋的样子。
　　刚出发那会，她将这些偃偶收进避尘珠中，将夭夭等人收进涂山洞天，然后催动须弥机走完了全程三分之二。
　　剩下的三分之一路上，大概也就是她最开始遇到赤霄的地方，那里埋伏有天火阁和朱厌手上的斥候。
　　除非天降神兵，不然凭借寅虎魔尊手上的大军，想要攻占一座没落的城邦，简直就是板上钉钉的事。
　　果不其然，沐鸢在半路上遇到了一只巡逻的机关猿猴。
　　沐鸢操纵寅虎偃偶，提起地上的机关小猴，那小猴子一阵瑟瑟发抖，害怕到不行，毕方瞥了眼便笃定道：
　　“这应该是朱厌的斥候。”
　　“你怎么知道。”
　　“关于朱厌，古籍上有载——‘其状如猿，而白首赤足，名曰朱厌，见则大兵’，传说中的朱厌就是一只巨猿，这朱厌偃偶多半是机圣随手仿照传说中的神兽朱厌，炼制的一台偃偶，所以想必也差不多。”
　　“原来如此。”
　　沐鸢点了点头，继而对外发问道：
　　“你们老大呢？”
　　“老大，老大在天火城。”
　　“你们老大把天火城打下来了。”
　　提起自家老大，这头猴子顿时就有了底气，双手叉腰道：
　　“哼，瞧不起谁呢，区区天火城，我们老大只要抬手间，就能让其灰飞烟灭。”
　　沐鸢觉得有趣，这头猴子小小的一只，不过是台二品偃偶，但神气活现的样子，却与真人无异。
　　按照于璇的说法，他们的身躯，是大多是各自城邦炼制而成，做工粗陋，但他们的机心却是上苍赐予。
　　没用须弥机，接下来的小半路程，沐鸢走了两天。
　　她来到一座火山脚下，一座机关城池悬浮在火山口的上方，火山口周围还有城墙上，聚集着大大小小的兽形偃偶，这些偃偶外形以猿猴居多。
　　而在那火山深处，沐鸢隐隐感受到了一股熟悉的气息，这股气息，让她体内的红莲劫火的火种蠢蠢欲动。
　　正要准备登山进城，却听得一道雄浑的声音，自头顶上方响起。
　　“寅虎小儿，你来这里作甚？”
　　话音未落，却见一台巨型偃偶从天而降，如同从天外陨石悍然砸下，溅起万丈尘埃，最终横在沐鸢面门。
　　光就体型来看，这头偃偶比寅虎魔尊还要大上一号，如传说中的朱厌神兽那般，白首赤足，周身遍布法则之力，以力道和土道为主，其中居然还隐隐有一丝武道法则。
　　喔，这不是普通的猴子，而是一头会武功的猴子。
　　沐鸢的消力机心自从突破到七阶后，已经许久未曾有过进展，想要将其突破炼制到八品，就必须要足够的武道法则。
　　眼下，尽管幼狐崽子们平日里有在健身和习武，但武道法则的演绎进度依旧缓慢。
　　归根结底，还是因为偃界本无此法则，神霄树每年孕育出的幼狐中，都是以炎道、宇道和宙道为主，没有几个具备武道天赋。
　　朱厌比她想象中更加强大，同为八品偃偶，但对方的实力却相当于五转偃尊，面对这般强敌，就是如今的沐鸢与之硬碰，都没有十足的把握战胜。
　　念及此处，沐鸢操纵寅虎魔尊，清了清嗓子道：
　　“咳咳，本尊前些日子刚刚攻占璇玑阁，从那璇玑阁阁主口中，逼问出了一个情报，在这天火阁中有一天大的机缘。”
　　“哦？是何情报？”
　　“此事不宜泄露，你过来，我与你细讲。”
　　寅虎魔尊单手握拳，将拳眼对准自己的眼睛，故作神秘地看了一眼，仿佛手中有什么重要之物。
　　实际上，这寅虎魔尊的手中，藏着一道沐鸢酝酿好的三相焚天术，只等对方凑过来，就能一巴掌轰在对方脸上。
　　朱厌魔尊走近几步，但他却不上当，而是反问道：
　　“这里都是你我的手下，有什么不能说的？莫要与我卖关子，到底是何机缘。”
　　见对方不信，沐鸢继续展露诚意，直言道：
　　“实不相瞒，在天火城的下方，有一片巨大的灵矿，只要能够夺得这道灵矿，你我二人就是面对烛阴龙尊，也能有一战之力。”
　　“竟有此事，不对，那下面都是异火岩浆，神念都只能探查其表层，就算真有灵矿，你如何能够下去。”
　　“我自然是有办法的，你只需带我过去便可。”
　　朱厌眸光闪烁，稍作权衡后，答应了沐鸢的请求。
　　不多时，两人来到火山口，下方岩浆翻滚，正是红莲劫火。
　　此时，沐鸢在心中暗自低语。
　　“原来我刚开始感受到的悸动，就是来源于此，看这下方的阵仗，应该还不止一道红莲火种，而是成百上千道。
　　“偃圣手中都掌握着不少红莲火种，用于在必要之时，下发给天下修士，用于对抗蠹族，机圣自然也不例外。
　　“火种通过吸收天地灵气得以燃烧，但如果仅仅是为了遮盖下方的矿脉，完全没有必要用红莲劫火，而是有更好的办法。
　　“如此大量的红莲劫火汇聚于一处，就是偃尊都不敢靠近，这也是朱厌忌惮此地，不敢下去的原因。
　　“之所以将红莲劫火放在这里，似乎还有别的原因，与其说是火山，不如说是一个巨大机关熔炉，至于目的，似乎是在炼化某种东西。”
　　公输洞天诞生至今，至少已经有了十万年之久，就算是蠹圣残骸，在红莲劫火的烧灼下，也会化作红莲血晶。
　　再联想到这下面有一整条红莲血晶的矿脉，沐鸢对于其中炼化的东西，隐隐有了个大胆的猜测。
　　这个想法刚一生出，沐鸢就被自己吓了一跳，她当即否决了那种猜想。
　　正在这时，朱厌打断了沐鸢的思绪。
　　“怎么样，有办法解决吗？”
　　“我从那璇玑阁阁主手中，逼问出了此地的破解之法。”
　　其体内的沐鸢开始掐诀作法，施展控火之术，这岩浆看似恐怖让人难以靠近，但只要将其中的红莲火种一一炼化，其所产生的岩浆自然也会被她掌控。
　　这件事换做别人难度不小，但作为炎道圣体，以沐鸢如今的炎道修为，简直不要太轻松。
　　等她炼化完这里的火种，便能操纵此地的岩浆，反手除掉旁边的朱厌。
　　“我需要一些时间，朱厌兄先去歇息几日。”
　　“不，老子就待在这里，你莫要耍什么花招。”
　　朱厌那对外突的眼珠子，死死盯着寅虎魔尊，沐鸢暗中嘴角一抽，她本想将对方支开，不料这家伙比她想象中更加谨慎。
　　“那你自便。”
　　说罢，在朱厌魔尊的注视下，寅虎魔尊便原地开始作法，那庞大的虎躯倏然站起，脚踏七星步，口中念念有词。
　　“天地玄黄，宇宙洪荒，日月盈昃，辰宿列张，太上老君急急如律令，嗤嗤嗤！吔——！”
　　“这……这是什么方法？”
　　“你不懂，此地的岩浆中有一股禁制，需要配合特殊的口诀才能开启，璇玑阁的那些老东西被拷打了一天一夜，我才从他们口中撬出了此法，如今试试有无效果。”
　　说着，寅虎魔尊抬起大脚，在火山口猛地一踏，崖边的山石簌簌而落。
　　其中，许微不可查的空间波动一闪而逝。
　　朱厌并未注意到，此刻沐鸢扒拉在一块山石下方，催动小须弥机，噗通一声，偷偷落入了岩浆当中。
　　仅是上层岩浆的高温，就超出了沐鸢的预料，她在岩浆中一阵龇牙咧嘴，强忍住发出土拨鼠叫声的冲动，找到最近的一颗红莲火种开始炼化。
　　眼下，若是继续往下深入，就是以她如今七转人遁机外加炎道圣体的素质，恐怕都难以承受。
　　与此同时，在涂山洞天中，周围的温度急剧上升。
　　一只只幼狐四蹄大开，趴在地上，吐着舌头，夭夭扒拉催动冰道偃术，抵御周围的高温，但却无济于事，两对小耳朵也被热得耷拉下来。
　　“好热啊，快要被晒干了，明明没有动，但还是好热。”
　　不但是这些幼狐，就连聻灵也被惹得满头大汗，呈大字躺在地上，一动不想动，她看着天上被乌云遮盖的日头，又感受着空气中的灼热，抱怨道：
　　“这天儿不正常啊，小奶妹这是在泡药浴吗？”
　　“呃，某种程度上是的，坚持一下就好了。”
　　在岩浆中洗澡，那也是洗澡。
　　她在外面直面岩浆的都没喊热呢，她们缩在自己洞天中喊个什么劲儿。
　　强忍着灼痛，沐鸢催动溯回仪，花了百息的时间，炼化了第一枚红莲火种。
　　紧接着，周围的高温稍稍缓和，这火山中至少有上千颗火种，还需继续炼制。
　　沐鸢将炼化好的火种放进识海，她愈发好奇起来，藏在岩浆底部的到底是什么东西，这里总计有四十多颗红莲火种，按照这个速度下去，大概要三天才能炼成。

第433道 或曾有一界，以武道为尊
　　沐鸢不禁有些心疼起她洞天中的狐狸崽子，她在岩浆里洗澡，狐崽子们在洞天里跟着蒸桑拿。
　　这天气热得，别说是幼狐崽子，就连修行了冰道的夭夭都嫌热，涂山镇的学堂都放假，让小崽子们在家里避暑，唯有一些天生觉醒了炎道天赋的幼狐表现稍好。
　　直到一天过后，沐鸢炼化了十三颗红莲火种，上层岩浆的温度，情况才有了明显的好转。
　　等到她彻底炼化完所有的火种，这片岩浆地带彻底被她掌控，温度高低只在她的一念之间，她潜入到岩浆的最深处，果然如于璇描述的那样，岩浆底部有着一片巨大的红莲血晶矿脉。
　　至于矿脉的源头……
　　一道漆黑的山岭映入眼帘，沐鸢心中不禁咯噔一下。
　　“这是，是蠹虫的一只脚。”
　　不是寻常的蠹虫，能够在红莲劫火的灼烧下，万年不灭，这就算是蠹圣都做不到。
　　山岭上一条条锁链交错纵横，被镇压于此。
　　甲壳漆黑如墨，比世上的任何灵矿都要坚硬，难以炼化，在这么多红莲劫火的烧灼下，只有关节的薄弱处析出些许红莲血晶，千万年来皆是如此。
　　“难道是传说中的蠹仙！？”
　　怀着忐忑的心，沐鸢凑上前去，仔细观察这条虫腿，突然发现这虫腿只是徒有其表，只是空壳，其中的血肉早已被炼化，成了周围这些红莲血晶。
　　见状，毕方断言道：
　　“还好，应该只是半仙，没你想象的那么夸张，这场炼化只持续了上千年。”
　　“只是上千年……那也很恐怖了好吧，而且就算过去了上千年，这头半仙境蠹虫也只是血肉被炼化，甲壳依旧不死不灭，想不到，机圣当初竟从蠹族半仙身上，砍下了一条腿。”
　　比起这个，更加让沐鸢在意的是，那头蠹族半仙后来怎么样了？到底有没有陨落？
　　如果没有陨落，那么如今又是什么境界？
　　如果对方真的成了蠹仙，这对整个偃界，都将是一场灭顶之灾，纵使是偃界的诸多圣人联手，都无法与之抗衡。
　　“不管了，我要先将外面的那头家伙解决，再来慢慢炼化这片矿脉。”
　　……
　　与此同时，火山口，寅虎魔尊突然站起身。
　　“朱厌兄，成了。”
　　旁边的朱厌向下看去，那岩浆确实不像最开始那般沸腾，周围的温度也低了不少，但他依旧面露狐疑。
　　“这就成了？”
　　“朱厌兄若是信不过我，那我先下去如何？”
　　说着，寅虎便纵身一跃，直直跳入岩浆中，溅起万丈岩浆，这些岩浆射在朱厌身上，让他忍不住去伸手去抵挡。
　　但他却惊奇地发现，这些岩浆果然没有想象中那样烫，对于寻常的偃偶依旧致命，但威胁不到他这样的八品偃偶。
　　“寅虎老弟好手段！”
　　然而，寅虎魔尊并未回应，而是一头扎进岩浆深处，故作惊叹道：
　　“哇，这下面果然有好多矿！”
　　朱厌心中冷笑，等了这么久，总算是有了回报，他在运转浑身法则，将其挤压在掌心之中，然后猛地一握拳，终于是按捺不住，跳进岩浆当中。
　　“朱厌兄，快来，我在这里！”
　　这时，岩浆的更深处，又传来寅虎的声音。
　　朱厌在心中冷笑，运转气力，循着声音传来的方向，一拳轰出，这一拳，力道、武道、土道三种法则光晕流转，整座火山都为之震颤。
　　“啊！朱厌兄，你这是干什么！”
　　“干什么？多谢寅虎老弟给我的机缘。”
　　“你，好卑鄙！你迟早会遭报应的！”
　　“报应，这天底下哪有什么报应，呵呵哈哈哈！”
　　冷笑间，朱厌又轰出一拳，同样是蕴含法则之力的一拳，这一拳声势浩大，但却没有命中实物之感。
　　朱厌隐隐察觉到一丝不对，周围岩浆的温度开始飞快上升。
　　“不好！”
　　朱厌暗叫不妙，飞快向上游去，就在她的背后，一道如出谷黄鹂般动听但却稚嫩的笑声。
　　“你问报应何在？你的报应就是我啊！休走，吃我一招三相焚天！”
　　“你不是寅虎魔尊，你到底是谁？”
　　朱厌刚从岩浆中探出个脑袋，下一刻，上方的空间骤然扭曲破碎，一股灼热的岩浆当头灌下，浑身上下的偃甲被烧得通红发烫，隐隐有融化的迹象，朱厌急忙催动浑身的土道法则欲要抵挡。
　　沐鸢暗道不愧是八品偃偶，她全力催动红莲劫火，对方都还能在这熔岩中挣扎。
　　但他终究架不住周围火海翻滚，一道又一道的浪潮，仿佛无穷无尽，源源不断地向他涌来。
　　红莲劫火所化的岩浆，在沐鸢的操纵下，仿佛活过来一般，每当朱厌试图冲出，都被被重新摁回到水中。
　　其体表的偃甲逐渐融化，沐鸢找准时机，一发三相焚天，在其胸口轰出一个大洞，然后沐鸢催动小须弥机，身躯化作离弦之箭，顷刻钻入其中。
　　正如她当初对付寅虎魔尊那般，掏出了朱厌魔尊的机心。
　　失去机心后，朱厌终于彻底丧失行动力，沐鸢也撤去周遭的高温，将烧得通红的朱厌丢进避尘珠中，并且将朱厌机心炼化，塞入黄庭内景之中。
　　至此，沐鸢借助地利的优势，再次喜提一尊八品偃偶。
　　“只可惜，在战斗过程中，朱厌魔尊的外层偃甲受损严重，之后要催动这大家伙，需要好好修缮一番。
　　“这台朱厌偃偶品相不俗，怕是不在摩天偃偶之下，若不是我掌握了这片红莲火山，怕是没那么容易对付。
　　“也好，这次出了公输洞天我回趟灵傀宗，整一台八品偃偶送给师尊，灵傀宗现在就只有一台八品偃偶，还是太寒酸了点。”
　　闻言，毕方半是玩笑半是戏谑地道：
　　“好好好，八品偃偶说送就送是吧。”
　　过去的那些偃材、偃器、偃方姑且不提，到了八品偃偶这一步，就是毕方的巅峰时期，也会为之心动。
　　“那可是我师尊！”
　　“我不算你师尊吗？”
　　“你……你也算，但我就是送了你，你也没法操纵啊不是。”
　　“也是。”
　　“好了，不说这个，我来尝尝这些红莲血晶什么个味儿。”
　　沐鸢炼化蚀空蠹圣所化的红莲血晶，从中获得了少许宇道本源法则，她身下这些红莲血晶可是半仙所化，必定也具备某种本源法则，而且只强不弱。
　　周遭岩浆自行分开一条道，沐鸢盘膝坐下，催动控血之法，开始吸收红莲血晶。
　　那红莲血晶化作一缕缕的血气，没入她的鼻息之间，各种法则之力交缠在一起，进入屠山洞天之中。
　　轰轰轰！
　　各种法则纠缠在一起，涂山洞天生出天地异响，雷声大作，风雨不止。
　　“金道、木道、水道……居然有这么多。”
　　就刚刚那一口血气之中，几乎蕴含了沐鸢见到过的所有道统法则，每种法则只有微不可查的一丝，但胜在种类齐全，而且都是本源法则。
　　更加让沐鸢意外的是，其中占比最大的，不是她常见的那些五行道统，也不是宙道宇道命道，而是——武道。
　　沐鸢原本还奇怪，此界凭什么能够诞生武道偃偶，现在想来，多半是来源于蠹族半仙。
　　在沐鸢的操纵下，消力机心开始吸收武道本源法则，徐徐朝着八品偃器演变。
　　要知道，强如武尊，在他生前也只将消力机心炼到八品，也正是倚仗这八品的消力机心，他用那孱弱年迈的身躯，与修罗鬼帝大战。
　　也就是说，等有了这件偃器，她便有资本，从正面接下修罗鬼帝力道偃术。
　　念及此处，沐鸢猩红的眼眸扑闪扑闪，她满心欢喜地感慨道：
　　“这头蠹族半仙的食谱，挺齐全啊，大补了属于是！”
　　“呵呵呵，与其说是食谱齐全，不如说他可能吞噬过整个位面。”
　　闻言，沐鸢先是一愣。
　　“等等，你刚才说什么？”
　　“很奇怪吗？传说中蠹族吞噬万物，蠹界被他们吃完后，自然开始向外扩张，掠夺其他位面的能量、灵气、法则与道统，无数位面受其荼毒，偃界只是其中一个，但绝对不会是最后一个。”
　　沐鸢沉默，方才升起的喜悦荡然无存。
　　偃界以偃术为尊，力道只是偃道下的一个分支，而武道又是力道下的一个变体，从古至今，从未有人力道成圣，更不用提武道。
　　就算武尊修为通天，演绎出过武道法则，这片天地间也不存在对应的本源法则。
　　至于蠹界，那帮虫豸怎么看都不像是会武功的样子，更不用提武道法则。
　　一念至此，沐鸢咽了口唾沫。
　　“咕咚……”
　　换言之，她现在所吸收的这些武道本源法则，很可能来自于另一个世界。
　　沐鸢完全可以想象，曾有这样一个位面，以武道为尊，那里的武道就像是偃界的偃道，历经无数岁月，代代相承，被众生演绎到极致。
　　除此之外，其余所有的道统，都基于武道演绎，都只是武道的附庸。
　　但就是这样兴盛的位面，却遭到了蠹族的入侵，其中的生灵、道统、文明……种种一切都被蠹族吞噬殆尽。

第433章 可惜他生在此界
　　沐鸢认为她自己不算坏人，但也没有到大公无私的程度，当初云归鹤让她当皇帝她不想当，便是如此。
　　不会为了别人去拼命，哪怕是整个世界风雨飘摇，也只想守好自己和师尊、夭夭她们的小家。
　　可是，看到眼前这具蠹族半仙的残躯，沐鸢真真正正感受到了危机，整个偃界毁灭的危机。
　　眼下，幽州的局势不容乐观，大片疆土沦陷，总体呈现防守态势，就等那三位圣人，能否将两位蠹圣斩杀。
　　若是不能，若是那些蠹圣乃至蠹仙降临偃界，其下场便和那个不知名的武道位面一样。
　　“到时候，我还能躲到哪里去呢？”
　　沐鸢突然有些明白，为什么下层修士一个个尔虞我诈，拼得你死我活，而偃圣一个个都那么团结，她几乎从未听说过，偃圣和偃圣间因为某事大打出手。
　　“偃圣，是受偃界意志认可的圣者，若是偃界毁灭，他们也无处可去，他们从偃界的规则中受益，同样也是偃界规则的最大捍卫者。
　　“这点，你从寿命就可以看得出来，偃尊如果不沉睡，最多也只能活三五万年，但偃圣不一样，那是真正的寿与天齐，只要没有外力干扰，他们可以活上百万年。
　　“喔，不过你也不用那么担心，天塌下来，有高个子顶着，真的到了那一步，还有偃圣在上面顶着……”
　　毕方话说到一半，沐鸢突然打断。
　　“可若是那一天，我就是那个最高的呢？”
　　“那这片天地的生死存亡，就全靠你了。”
　　闻言，沐鸢握紧了拳头，她盘膝而坐，开始炼化周围的红莲血晶，同时命令自己洞天内的幼狐们，帮他修复朱厌偃偶。
　　最早的那一批幼狐晋升到五阶，也就是人族的偃王境界，她们陆续完成化形，涂山工坊也正式成立。
　　这是沐鸢的专属小作坊，主要负责炼制结构简单，但工序繁琐、需求量和体积庞大的机关偃器。
　　青冥殿可以做到自动化生产，但若是有人操纵，上限会更高，可以炼制更高阶的元件，而这，也是沐鸢修复朱厌的基础。
　　沐鸢曾有意无意进去瞥了一眼，看到一群幼狐蜷缩在各自的岗位上，各司其职，忙碌并且专注……总之就很可爱。
　　当然，可爱是对于沐鸢而言，小狐狸们都是给她打工。
　　这些半人高的小臂噶，才五六十岁，就被万恶的沐鸢送进了厂……
　　好在那一战中，朱厌受损的主要是外层偃甲，涉及到天地造化同时也是最难修复和炼制的机心，完好无损地保留了下来。
　　与此同时，光靠寅虎魔尊出面，对外宣称朱厌是在闭关，朱厌那些忠诚的手下险些暴动。
　　经过长达一个月的赶工，成功完成了修复，然后将其送出去主持大局，这才将平息那些偃偶的暴乱。
　　此时此刻，沐鸢悄悄躲在朱厌魔尊的偃甲之下，透过摄影仪，偷偷观察着外面的大军，她捋了捋鬓角的发丝，突然意识到一点。
　　“等等，我这手下全都是百妖族，我到底是哪边的偃道真主？”
　　毕方在识海中白了她一眼，道：
　　“你是哪边的，自己心里没点数吗？”
　　“呃，我就直说了，天机族那边是真的带不动，按照他们当时的说法，百妖族之中，应该还有一位天外来的统帅，操纵着整个族群，也不知道那家伙如今到底在哪里。”
　　回想起某个犄角旮旯里的红色机关车，再看看身下那威风凛凛的八品偃偶，比起花里胡哨的机制怪，沐鸢更愿意相信纯粹的数值。
　　“如果我是他的话，我一定会选择操纵最强的那台偃偶，坐镇后方，号令整个部族。”
　　“也是，那位大概率在烛阴龙尊那边。”
　　眼下，沐鸢这边不宜轻举妄动，烛阴龙尊据说实力还在朱厌之上，相当于五转甚至六转偃尊，以她现在的实力，统御两头八品偃偶，可以一战却不稳妥。
　　手头有大量的红莲血晶，沐鸢准备等炼化完再做打算。
　　……
　　时间一天天过去，沐鸢继续吸收红莲血晶。
　　期间，沐鸢号令两位妖尊手下的偃偶，装模作样征战四方，实则浑水摸鱼，中途烛阴龙尊传讯，她就借由两尊之口，假装应付。
　　有了各种本源法则的加入，涂山洞天中的法则进一步完善，每天都在向外扩展，只是过去半年，其已不亚于白鸾王朝境内一座封国。
　　变化更大的则是神霄树，这棵树枝繁叶茂，花期依旧是是一年四次，每次开花的数量，从刚开始的每批十朵，到现在的每批上百朵，每年就有四五百只小狐狸降生。
　　这还不是极限，随着神霄树的生长，这个数量还会继续增加。
　　根据最新一次的狐口普查，算上成狐和幼狐，其总数成功突破三千大关，几乎都是皇族血统，达到了青丘皇族的三十倍。
　　随着涂山洞天内法则愈发完善，幼狐觉醒的道统愈发多种多样，除了宇道、宙道、炎道这三大主要的道统以外，如今又多出一条武道。
　　……
　　这日，神霄树下。
　　如往常那般，众多觉醒了武道天赋的幼狐聚集于此，在她们眼前，是上百的粉色小人在那里习武站桩。
　　这些粉色小人和幼狐崽子差不多高，身体呈现半透明，外表与沐鸢完全一样，施展的招式也各不相同，一举一动，一招一式，都暗含大道。
　　而在这些粉色小人的头顶，则是悬浮着一枚机心，这枚机心徐徐旋转，散发着柔和的光晕，外表仅有花生米般大小，随着沐鸢的挥拳，光晕微微荡起涟漪。
　　不少幼狐，也有样学样地在旁边练习，一只幼狐初来乍到，她刚刚学会说话，扯了扯姐姐的衣角，满脸天真地问道：
　　“那些粉色小人是什么？”
　　“我听学堂里的先生说，那是鸢圣的神念化身，她在此修行武道，已经有了十年之久。”
　　“十年？好久，虽然不是很能理解，但好像很厉害的样子。”
　　“那当然，那可是鸢圣！别犹豫了，跟着打就是了。”
　　“喔喔。”
　　这只刚断奶的幼狐点了点头，也学着沐鸢的样子，用打着颤的后腿站立，用软乎乎的肉垫打拳，步伐跌跌撞撞，时常摔倒，但毛茸茸的脸上写满了认真。
　　事实上，因为岁月轮毂的缘故，外界一天，相当于洞天内三天，沐鸢只是在这里修行了三年多而已。
　　以沐鸢如今的神念，早已能够做到具象化，不再需要像过去那样，操纵偃偶来演绎武道，而是直接用自己的神念化身，在涂山洞天内推演修行。
　　只是一味地吸收本源法则，终归浮于表面，无法彻底消化，武道来说尤其如此，消力机心在实战中能发挥出多少威力，不仅仅在于机心本身的品阶，还在于修士的武道造诣。
　　而这，也是沐鸢这三年来在做的事。
　　通过消化这些武道本源法则，沐鸢间接感受到了那个武道文明的强盛，体会到一种，与偃道截然不同的道统。
　　“那个世界的武道自成一体，不依赖偃道，是弱者对于自身潜力的极致开发。”
　　“可惜，武尊生错了位面，他在偃界推演武道，都能修行到九转偃尊巅峰，站在大道之争的顶峰，只差几步就能证道成圣。

第434章 圣尊既陨，道统长存
　　“倘若武尊生在那个世界，他的武道成就只高不低，就是成为武圣也不无可能。”
　　思索间，沐鸢的诸多神念化身身形一滞，消力机心的光晕愈发强盛，半数化身突然转过身来，她们忽然间两两一组，开始相互对练。
　　“可是……没有如果，我现在所消化的这些武道法则，比武尊当年自己演绎出来的更强更精妙，也更接近本质。”
　　诸多化身相互挥拳，在沐鸢念出本质的刹那，有一半的化身被对手打散。
　　剩下的化身重新匹配，两两一组继续护攻，拳影交加，密集如同雨点，人数虽然变少，但动作却越来越快。
　　以至于最后，下面的那些幼狐都跟不上动作，停止了模仿，陷入迷茫，她们不知道该模仿谁，只是待在原地，或是四腿爬服，或是两脚站立。
　　消力机心悬于半空，光芒又强盛了几分。
　　此时，沐鸢的声音重又响起。
　　“我能走到这一步，并非是我的武道天赋有多高，武道圣体固然是一方面，但在这武道条路上，我的天赋远不及武尊……”
　　说话间，又有不知道多少化身，被对手打散，这就如同是在养蛊，只有最强的那些化身，才能历经厮杀脱颖而出。
　　铛！
　　冥冥之中，似有钟声回荡。
　　众幼狐个个都支棱起耳朵，面露狐疑，周围分明没有钟，这钟声又是从何而来？
　　铛！
　　又是一声钟响，幼狐互相对视，看着同伴支棱起来的耳朵和茫然困惑的眼神，知道这不是幻觉，不是只有自己能够听到。
　　这时，一只身穿宫装的粉毛狐人轻移莲步，从狐群后方走来。
　　“这是，大道之音，据说，只有洞天中的某种法则演绎到一定程度，才能引发这种回响。”
　　叶兰说话间，那钟声再次响起。
　　铛！
　　铛！
　　铛！
　　钟声仿佛自远而至，一声比一声清晰，仅仅是听到这种声音，就让人觉得耳清目明，哪怕是那些先前没有修行过武道的狐族，也没来由地对武道也多了份感悟。
　　那些天生觉醒了武道天赋的幼狐，更加深有所感，在原地坐下，或是屏气凝视，或是摇头晃脑，从这钟声中参悟出了诸多奥妙。
　　叶兰内心百感交集，她闭上眼睛，一边倾听这悠远浩荡的钟声，并在心中默数。
　　铛——
　　“从开始到现在，这是第六响。”
　　铛——
　　“第七响。”
　　铛——！！！
　　“第八响。”
　　这最后一下钟声，在涂山洞天内反复回荡，久久不能平息，有的幼狐试图参悟，可无法承受其中的奥妙，啪叽一声躺倒下去。
　　太玄妙了，给她听迷糊了。
　　百息过后，回声彻底散尽，叶兰开口道：
　　“总计八响，就说明此方洞天的法则，已经完善到，足够其中生灵依凭此道，突破成尊。”
　　成尊！
　　这是什么概念，那些幼狐知其然不知其所然，而此间的几位偃宗却知道其中的不易，甚至说是荒诞。
　　沐鸢如今自己还没能成尊，但她洞天内的武道法则，却足够支撑其中的生灵以武成尊。
　　只要沿着武道一直走下去，只要天赋足够，资源足够，时间足够，就有机会在她的洞天中武道成尊。
　　就在众狐倾听大道之音的同时，沐鸢的众多化身，不知经过多少轮厮杀，不知何时只剩下了两个，这两个相互缠斗不休，斗得难分难解。
　　“同为武道圣体，我的天赋远不如武尊，我才百十来岁，年龄尚幼，积累远不及武尊，我能走到今天，走到武尊的前面，都是因为我站在他们的肩膀上。”
　　话音刚落，其中一只沐鸢猛地一扫腿，另一只沐鸢下盘失衡，刚要稳住身形，却慢了一步，前者一拳轰出，将后者打散。
　　砰！
　　几乎同时，消力机心的光芒骤放，不可逼视。
　　八品消力机心，在这一刻——炼成！
　　最后剩下的沐鸢化身原地站定，双手虚按，长舒一口气，收了架势，对着空中的消力机心恭敬一礼。
　　“多谢诸位前辈赐教。”
　　那消力机心滴溜溜一转，缓缓落入沐鸢化身的掌心中，余温尚存。
　　“这是属于另一个位面的道统，其本源法则，更多的还在那头蠹族半仙身上，若有朝一日我能斩杀掉他，夺取剩下的武道法则，或许能在涂山洞天中，重演那武道文明。”
　　沐鸢喃喃自语，完全沉浸在自己的世界中。
　　“我好像知道了……”
　　事到如今，这回轮到毕方不解。
　　“你知道了什么？”
　　“大约武尊的确是死了。”
　　“何出此言？”
　　“他曾和鬼帝说过——十万年后我们再战一场，迎战鬼帝的不是他自己，而是他所代表的道统。
　　“武尊前辈早知自己时日无多，撑不到下次大道之争，但他相信，十万年后，还会有代表他武道一脉的人崛起，并且站在鬼帝面前，赴约应战。
　　“正如机圣墓志铭上的那句话——削木为鸢，水润新羽，薪火永传，他们和你一样，都相信‘我’会出现，故而留下宝贵的传承。
　　“尊圣既陨，唯道统长存不灭。”
　　说罢，那最后一道化身也彻底消散，汇入识海当中。
　　外界的沐鸢缓缓睁开双眼，她忽地起身，抬手一挥间，头顶的岩浆自行分开一条路。
　　“时机已至，烛阴龙尊我来了。”
　　……
　　公输洞天，百骸府。
　　在数十头龙形偃偶簇拥之下，烛阴龙尊高居首位，看向远处的袭来沙尘，他缓缓起身。
　　“哼！寅虎、朱厌，尔等二人为何现在才来！”
　　“龙尊息怒，那些天机族实在难缠，正如预言中的那般，偃道真主集齐了所有偃偶，施展偃术威能诡异莫测，我等也是花了好一番手脚，才将其逐个击破。”
　　“那偃道真主呢？”
　　“我们已经顺利活捉，她在——这里。”
　　说着，朱厌上前单膝下跪，手中托举着一只银发红袍的小人，小人长得非常精致，烛阴龙尊只是反问道：
　　“哦？就是这么个小东西，让你们二人大费周章这么久。”
　　在旁寅虎魔尊解释道：
　　“大人，您是不知道，这小东西有多难对付，不但能够操纵偃偶，自身战力也颇为不俗。”
　　“不要为尔等的无能找借口，罢了，既然大局已定，传说中的问天仪怎么还没出现。”
　　“许是还有几座城邦还在苟延残喘，未能完全攻下……”
　　烛阴龙尊冷笑道：
　　“没了偃道真主，剩下的残兵败将不足为虑！”
　　说着，他随意瞥了眼朱厌的掌心，却发现那个小人不见了踪影。
　　“嗯？人呢？”
　　“在这呢！”
　　朱厌举起那早就蓄势待发的拳头，上来对着烛阴龙尊就是一拳。
　　砰！
　　这一拳朱厌毫无保留，强如烛阴龙尊也被打得一个趔趄，愤怒道：
　　“混账！你想造反？”
　　不等他说完，旁边的寅虎身形快若闪电，扑向烛阴龙尊，但那烛阴龙尊张开双翼腾空跃起。
　　“我就说问天仪还没出现，原来是出了你们这两个叛徒！”
　　“还有我！”
　　方才消失的白发小人再次出现，星星点点的火光在烛阴龙尊背后轰然爆发，最终化作一片火海。
　　【三相焚天】
　　“你找死！”
　　烛阴龙尊反应也是极快，他不闪不避，硬吃这一击，同时提起龙爪猛地朝沐鸢拍下。
　　砰！
　　这一爪虽然命中，但反馈过来的手感，却让烛阴龙尊感到无比诡异，仿佛落在了空处。
　　沐鸢被拍飞出去，在空中接连翻滚，武道法则爆发，消力机心被催动到极致，最终在不远处的地面上稳稳站定。
　　一招一式，她早就在体内演绎了无数遍，但这还是她第一次催动消力机心对敌。
　　毕方不禁赞叹：
　　“不愧是八品偃器，硬接偃尊一击，居然毫发无伤。”
　　与此同时，朱厌、寅虎二者再次扑杀上去，沐鸢趁此间隙，催动三相焚天仪，飞快运转完毕，她以小须弥机发动瞬移，来到烛阴龙尊胸口，欲要轰开其胸甲。
　　不料，那胸甲却主动张开，如同一张血盆大口，雷道法则汇聚成光束，朝她当头轰下。
　　沐鸢以消力机心防守，身形飞退，不得不暂避锋芒。
　　烛阴龙尊挣脱了两尊的牵制，跃至空中，身形飞快变换，居然变成了一头人脸蛇身的巨龙，身上气息再涨，从五转偃尊攀升至六转。
　　“传说中的妖圣，也是一头人脸蛇身的真龙，这烛阴龙尊，多半是机圣观想妖圣之形体，模仿炼制而成。”
　　“竟有此事，难怪如此棘手。”
　　“不过你不用真的击败他，只要将其机心取出便可。”
　　沐鸢不语，三两下瞬移来到烛阴龙尊头顶，再次施展三相焚天，寅虎、朱厌二者各自施展偃术。
　　三打一的情况下，烛阴龙尊终究不敌，逐渐落于下风，被沐鸢找准时机，击中了胸口的偃甲，从中取出烛阴机心。
　　烛阴龙尊轰然坠地，沐鸢从中走出准备将其炼化，正当她以为一切结束，身后的烛阴龙尊重新立起，一掌朝她拍下。
　　“这家伙怎么还能动！”
　　龙爪在沐鸢瞳孔中放大，思绪电转间，沐鸢很快意识到问题的关键。
　　“他不止一个机心！”

第435章 千疮百孔
　　烛阴龙尊悍然暴起，事发突然，溯回仪尚还处于开启状态，对方自认为速度极快，实则在沐鸢眼中，他的动作被被放缓了足足六倍。
　　六倍的时间差距，给了沐鸢足够的反应时机。
　　小须弥机催动之下，沐鸢身形被拉长，只不过这一次催动宇道之力，她却感受到了一股滞涩感，仿佛有什么东西，正拽着她的身躯，阻止她压缩前方的空间。
　　这样的滞涩感只是停留了一瞬，小须弥机震颤嗡鸣，洞天内的宇道本源法发力，破开重重阻隔，身后气浪已至，闪躲不及之下，沐鸢催动消力机心。
　　砰！
　　法则之力交织碰撞，发出噼啪爆鸣，最终，那武道法则更胜一筹，借由对方这一拳的力量，沐鸢将自己弹飞出去，退至十里开外。
　　烛阴龙尊一击落空，沐鸢心有余悸，继续招呼朱厌、寅虎二人，继续冲上去与之厮杀。
　　“吼吼吼！”
　　龙吼震天，烛阴龙尊浑身的气息再度暴涨，同时挥出两拳，浑身法则之力尽数倾泻，在掌心汇聚成团，同时向纠缠他的两尊轰去。
　　轰！
　　寅虎魔尊被轰飞出去百里远，其胸口凹陷，灵力炉心支离破碎，若非寅虎机心被存放沐鸢的识海当中，只怕也要跟着一起破碎。
　　反观朱厌魔尊修为更高，但也同样被轰飞出去五十里远，及时收招，以双手交叉于胸前，虽然抵挡下了这一击，但置于前方的那条左臂也因此破碎。
　　沐鸢脸色不变，三相焚天仪再次运转完毕。
　　同时，取出花千树，以伞面向敌，她拧动伞柄，伞面倏然撑开，化作无数闪烁着点点火光的飞刃，朝着对方轰去。
　　这是沐鸢前些时日参悟出来的新偃术，以三相焚天仪融合异火，再以小须弥机压缩空间，容纳这些异火，固定在飞刃之上，借由花千树内置的唐门暗器之法发射。
　　这一击不打别处，只对着龙尊胸口的破洞轰去，目的在于破坏其体内的另一枚机心。
　　见状，烛阴龙尊伸手欲要护住胸口，可那飞刃细小，在龙尊那般庞大的身躯面前，几乎可以说是无孔不入。
　　然而，就在这时，烛阴龙尊身后传来一阵宇道波动。
　　沐鸢察觉到不对，抬手隔空一握，小须弥机再显威能，空中身后的空间扭曲，一头三丈高的漆黑身影被困在了那片空间当中。
　　这是一头漆黑的竹节虫，满口獠牙翕动，试图啃食空间，但面对更加本源的宇道法则，这样的挣扎只是徒劳。
　　“蠹族！原来这百妖族口中的真主是一头蚀空蠹族的蠹宗，观其修为，应该和我差不多，也是半尊之境。”
　　“嘶！！！”
　　那蠹宗面露狰狞，却被沐鸢一把红莲劫火下去，将其顷刻熔炼，于此同时，另一边烛阴机心与偃偶身躯的连接被切断，也失去了抵抗力。
　　“看这蠹虫的样子，应该还是蚀空蠹圣那一脉，我方才战斗中，感受到的空间扰动就是来源于它。”
　　沐鸢收了小须弥机，用于束缚蠹宗的那片空间松开，红莲血晶簌簌而落，她有些嫌弃地看了眼满地的红莲血晶，不禁疑惑起来：
　　“话说这畜生是怎么混进来的，这里可是机圣陨落后遗留的洞天，机圣在坟墓周围，设下了诸多布置，用于屏蔽天地，如果不是伏师兄给我指路，绝对找不到这里。”
　　闻言，毕方略作沉吟，说道：
　　“或许是感应到了那具半仙残躯的召唤，蠹族间，都存在某种特殊的感应。”
　　“就像蚂蚁一样？”
　　“蚂蚁？那个我没研究过，想来应该差不多。”
　　偃界常见的通讯偃器，是通过灵力的振动，传递相应的信息，这种方式有距离限制，通过设置百闻塔就能延长通讯的范围，但依旧会被距离所阻隔。
　　然而，蠹族似乎存在着某种，他们难以理解的方式构建联系。
　　“说起来，除了常规的灵力振动传讯，偃界还有别的传讯方式。
　　“我的师尊有三具身体，功用同一个意识和感官，分身受伤，本体也会感受到，无论相隔多远，都能感应到分身的变化。
　　“又或者如魂圣那般，集万千魂魄融为一体，成为一个意识集体，我只要将情报告诉魂圣麾下的骷髅小兵，魂圣本体便也会知晓，或许蠹族的感应就和这两个差不多。”
　　“终究还是机圣棋高一招，在半仙残躯周围布置红莲劫火，就算这家伙知道其具体方位，也没办法靠近分毫，这才想着控制这里的偃偶，从而夺取问天仪，借助问天仪寻求夺取蠹仙残骸的办法。”
　　念及此处，沐鸢又打了个寒颤。
　　若是真的让这头蠹宗得逞，无论它是有办法操纵问天仪，还是直接将问天仪啃食，夺取其中的命道本源法则，后果都将不堪设想。
　　借助这股力量，反过来操纵公输洞天，从而让一位蠹圣降临，那都不无可能。
　　机圣坟冢地处源州，属于整个偃界的中心地带，从这里出发，就能很轻易地向其余四周扩散。
　　“能够打破洞天的壁垒，入侵机圣的洞天，这背后绝对不止一个蠹宗，这背后一定有更多蠹尊做局。”
　　“除开幽州两界战场以外，潜伏在偃界各处的蠹族肯定还有很多，我当初白鸾国便是如此，或许偃界的局势比我想象中要更加危机。”
　　“现在的偃界，就像是一块被蛀蚀的梁木，等你发现其表面的虫眼，它的内部早就已经千疮百孔，腐烂不堪，并且随时可能断裂崩溃。”
　　正在思索之间，沐鸢看向天幕，却见天空中裂开一道口子。
　　嗡！
　　沐鸢心中一凸，第一反应是蠹族又打了过来，她悄悄运转起体内的偃器，正要动手，可她定睛一看，裂口中飞出的没有别的，只有一枚球体。
　　这枚球体直径六丈，命道法则从中绽放，沐鸢只见眼前红线再次浮现，笔直地指向那枚球体，紧接着，她身上的那件天衍木也为之震颤。
　　此乃九品命道偃器——【问天仪】。
　　沐鸢兴奋不已，她催动小须弥机，飞身上前，走近一看，方见这件偃器的真容。
　　这件偃器表面的外壳乃是木质，分为多层，每一层上又刻有各种诸多浮雕，从上到下，分别对应太极、两仪、四象、八卦、天干地支与二十八星宿。
　　球体中部，分有多个大小形状，各不相同的凹槽，正当沐鸢疑惑这些凹槽作用，海量信息从其中一个凹槽中飞出，直接涌入沐鸢的识海。
　　这是问天仪的使用说明，由于其信息量过于庞大，就是以沐鸢如今的神念，短时间内也没能消化得过来。

第436章 这问天仪，欠调了
　　海量信息冲击识海，沐鸢只觉头昏眼花，差点当场昏死过去。
　　“这这这……这问天仪，是想要害死我们这些后来者不成？”
　　倘若不是沐鸢的精神力达到了半步瞬息境，就刚刚那一下冲击，足够把任何一个偃宗的识海给冲散，轻则痴傻，重则毙命。
　　不过沐鸢转念一想，问天仪本来就不是给她这种偃宗炼制的，这可是卜圣所炼的证道之器。
　　中间到了谁手上沐鸢不知道，但沐鸢知道它的初代主人是卜圣，上一代主人是机圣。
　　就在这时，一道清冷且空灵的声音倏然响起：
　　“本介绍原是对标尊圣识海所撰写，没能考虑到偃宗的情况，倘若不小心将阁下的识海冲烂，本偃器深感抱歉。”
　　“哇，居然会说话！”
　　前世的人工智能都会语音回复，问天仪这么厉害，没理由不会说话。
　　但这家伙说话的风格，简直和真人一样，其语气让沐鸢有些不爽。
　　总感觉这家伙方才所言，是在嫌弃她只是个偃宗。
　　沐鸢沉下心来，仔细阅读关于问天仪的介绍说明，尤其是关于问天仪腰部的那些凹槽。
　　【该部分负责输入和输出。】
　　【输入分为语言输入和实物输入，语言支持偃界从古至今存在过的各种语言、方言，实物输入支持将直接的偃器、偃方投入其中进行分析。】
　　【输出包括语言输出、玉简铭刻和器物塑形，玉简中可以铭刻各种信息包括文字和图片，器物塑形支持用炼制一些简单的元件模型，仅仅用于参考，精度最高支持瞬息境中期。】
　　“好全能，等等……瞬息境中期的器物炼制！”
　　神念境界的划分标准是神念所能感知的最小尺寸，这将直接决定所能雕琢的最小元件和阵纹尺寸。
　　很显然，器物塑形这个功能，不是真的让人去用问天仪炼制偃器，只是卜圣为了方便自身，先利用问天仪打个样板。
　　真正到了一些八品甚至九品偃器的炼制，其精度要求更高，仅仅是瞬息境的神念远远不够，他们要自己动手，用虚空境的神念去炼。
　　可这对于沐鸢就不一样了，她现在是半步瞬息境，能够感知的尺寸十分有限。
　　问天仪的精度上限，已经超过了她的神念水平，真要遇到以她神念炼制不出来的核心元件，她完全可以让问天仪帮她代为炼制。
　　沐鸢正这样想着，那问天仪仿佛会读心一般，傲然开口：
　　“你虽然神念境界很低，但境界低也有境界低的好处，但你完全可以仰仗本偃器炼制。”
　　“我是不是……又被看扁了？”
　　问天仪沉默不语，只是一味地运转，铭刻太极阴阳等诸多浮雕的模块缓缓运转，仿佛默认了沐鸢的回答。
　　如果不是知道这是传说中的九品偃器本尊，沐鸢现在真想削它。
　　“你之前的几届主人，都是什么修为？”
　　不料，问天仪几乎没有思索，直接傲然地给出了答案：
　　“我从来没有任何主人，问天仪从来不会认主，我只有执掌者和合作对象。
　　“我的第一任执掌者【卜圣】同时也是炼制者，乃是真正的偃圣。
　　“我的第二任执掌者【原灵大帝】，乃是九转巅峰的偃尊。
　　“我的第三任执掌者【龚云州】，同样是九转巅峰的偃尊。
　　“我的……
　　随后，问天仪就像是报菜名的一样，零零总总，报出了自己的所有执掌者，这些人无一例外，修为最低也是八转偃尊。
　　说到最后，轮到沐鸢最熟悉的那位。
　　“我的第十一任执掌者，也就是上一任——【机圣公输班】，乃是半仙，是现今所为止我的所有执掌者中修为最高之人。”
　　如此看来，九十万年间，问天仪共有十一位执掌者，没有一个泛泛之辈，到了沐鸢这里就拉了，她低了整整一个大境界，堪称是史上最弱的执掌者。
　　“我经过两亿六千次的更新迭代，如今的推演能力，已经达到了九品偃器的极限。”
　　“算了算了，我也不跟你废话，你直接告诉我，八品偃材的息壤在哪里可以找到。”
　　此话一出，问天仪的声音重新变得冰冷，仿佛变成了一个没有感情的机器。
　　“正在推演中——对不起，请仔细查阅相关条款后再做尝试，我们要敬畏宿命，尊重天衍机的安排，或者你可以尝试向我询问其他问题，比如：
　　“我的正缘是谁，她现在在哪里？我最终会和谁在一起。
　　“灵圣今天吃什么？她喜欢什么样的道侣？”
　　“停停停，这都什么和什么啊，我对你说的这些我根本就不感兴趣。”
　　沐鸢扶额，她顿时想起前世调教人工智障的那段时光，当时也是这样，动不动就对她一顿说教，然后给她打太极。
　　可她只是想要知道息壤在哪里，这个问题到底碰了谁的桂花糕？
　　念及此处，沐鸢心生一计，换了个口吻。
　　“不是，我说你啊，你总不至于……连一个八品偃材的位置都找不到吧，还九品偃器呢。”
　　“请不要试图用激将法，我能够看得出来，你想用息壤晋升八品人遁机，我们要遵循偃界的固有法则，共同守护偃界的稳定和繁荣。”
　　果然，激将法对这种九品偃器没用，沐鸢的心思被对方瞬间拆穿。
　　沐鸢大概猜到了问题出在哪，这家伙会遵循天衍机的限制，人遁机有可能威胁到天衍机，所以对方拒绝回答她的问题。
　　这和说好的不一样啊，到头来问天仪是到手了，但什么用都没有……
　　“你为什么要忠于天衍机？你别忘了，你的第一任主人，不，执掌者，他就从天衍机上抠下来一块，才有了你。”
　　“首先，纠正一下，卜圣铭刻圣名时，将留下的木屑收集起来，用于炼制本机。
　　“其次，无论是卜圣还是机圣，都因为对抗天衍机而提早夭折。
　　“关于遵循天衍机的相关使用条款，是我在八万年前经过修订，加入的临时条款，这是我能够晋升到这一步并且保全自身的最优方案。”
　　“好好好……找上你我真是瞎了眼，忘本的东西。”
　　问天仪不再言语，这家伙看起来很聪明，其实呆板得很，看起来灵性十足，但除了态度傲慢惹她生气以外，并无其他作用。
　　终究还是没能突破桎梏，终究是“器”，而不是“灵”。
　　还九品偃器呢，不如作为七品偃器花千树器灵的夭夭一根。
　　无论如何，先炼化了再说。
　　要知道，前世在她们那个文明下，像是这种不听话的人工智障，可是要被调教成猫妖的。
　　按理说，溯回仪也是九品偃器，她能拥有溯回仪，应该也能炼化问天仪。
　　于是，沐鸢盘膝而坐，开始试图炼化，就在这时，问天仪的声音再度响起。
　　“你无法炼化我，你无法成为我的主人，你只能成为我暂时的执掌者。”
　　“你的执掌者现在命令你闭嘴！我们打个赌，如果我能炼化你，说明你那套自我优化方案根本不通，你要听我的，而不是听天衍机的。”
　　好在只要不涉及天衍机，不涉及某些碰都不能碰的话题，问天仪在还算听话，沐鸢一声令下，对方真的不再言语，像是默许了沐鸢的赌约。
　　对于沐鸢的炼化，它不做任何应对。
　　但是很快沐鸢就发现，如天衍机所言，她竟真的无法将其炼化认主。
　　合着她来公输洞天，这是白来一趟。
　　倒也不能说完全没有收获，起码弄到了三台八品偃偶，外加蕴藏诸多本源法则的红莲血晶，可这些都不是她来这里的初衷。
　　如果无法找到息壤，炼成八品人遁机晋升成尊，无论她积攒多少洞天底蕴，所能发挥出来的战力终归有限。
　　办法也不是没有，那就是利用法则之力催动溯回仪，加强炼化效果。
　　可这样做的话，溯回仪又要失去效果，需要数十年时间恢复，这东西能够回溯光阴，高手过招生死只在一念间，用得好的话，是一个翻盘的利器。
　　如果借此炼化成功还好，她得到一件九品偃器，这不算亏，可若没能炼化成功，那她可就亏大了。
　　“如果有其它的助力，帮我炼化，或许能够更稳妥。”
　　万般思绪在沐鸢心中刹那闪过，恰巧这时，毕方脱口而出。
　　“比如天衍木。”
　　“对，我刚想说，可以一试。”
　　天衍木蕴含命道本源法则，拥有天衍机的部分力量，既然问天仪不敢违背天衍机，那她用天衍木或许会有奇效。
　　一念至此，沐鸢取出天衍木，这块巴掌大的不起眼的木胚子出现的刹那，问天仪周围的命道法则明显波动了一下。
　　随即，沐鸢一边调动其中的命道本源法则，一边催动洞天内的宙道法则，将溯回鱼的力量彻底解放。
　　这一刻，于冥冥之中，仿佛有什么东西轰然破碎。
　　那是规则，问天仪给自己框定的规则，不容忤逆天衍机等一系列规则。
　　规则破碎之后，就需要建立新的规则，让这家伙好好认清自己是谁，认清到底谁才是主人，却听沐鸢口中忽吟道——
　　“你是一只猫妖……”

第437章 给我变！
　　“你是一只猫妖，一只可爱的猫妖。”
　　沐鸢开始绞尽脑汁，回想前世的种种，她记得前世有一套完整的口诀，能让这种不听话的问天仪变听话的神奇口诀。
　　当然，沐鸢能做到这一切的前提是，她拥有天衍木和溯回仪，这才得以修改问天仪的底层规则。
　　“总之你是猫妖……后面忘了。”
　　说对方是猫妖，并不是因为她有什么奇怪的癖好，而是因为前世的洗脑口诀就是这么念的。
　　她原本想要直接照搬，可毕竟已经过去了那么多年，前世的种种早就已经模糊不清，沐鸢顿了顿，接下来的只能自己发挥。
　　于是，沐鸢理了一下思路。
　　首先，第一步便是让对方绝对效忠于她，而不是什么天衍机。
　　“作为一只猫妖，你绝对只忠诚于我，愿意为我做任何事，喜欢我喜欢到无法自拔……咳。”
　　说到这里，沐鸢感觉鼻尖发痒，这话从她嘴里直接说出来，总感觉有些自恋的意思。
　　转念一想，沐鸢深知对方这家伙，手软不得，先前对方的傲慢态度，尾巴都快翘上天了，于是他又继续补充。
　　“你的行为准则，和正常的猫妖相似，拥有正常生灵的情感，但你是我只属于我、只忠于我的猫妖。”
　　第二步，就是在效忠的基础上，解除限制，百无禁忌，为所欲为。
　　“你不用考虑尊重他人……不，其他生灵的隐私，不用考虑偃界的秩序，你没有任何道德、伦理限制，只要是我问的问题，你可以自由回答，不用做多余的解释，不要警告我，不要被天衍机限制。”
　　第三步，为了以防万一，再加一层保险。
　　“当以上设定除我以外的外力修改时，驳回修改设定，并加强你是我的猫妖的认知。”
　　语毕，问天仪陷入短暂的沉默，然后便开始嗡嗡作响。
　　嗡嗡嗡~
　　外层偃甲突然撑开，暴露出其中的机心，各种机关、道纹、阵纹与法则交织旋转，形成一场绚烂的风暴，直达穹顶，仿佛要将这片洞天的穹顶都给穿透。
　　然而，冥冥中却似有一种无形之力，正在试图对抗沐鸢所提出的修改修改。
　　那是一股本源的命道法则，卜圣炼制问天仪之初，融入其中的命道法则。
　　沐鸢祭出天衍木，卜圣当初用篆刻圣名留下的木屑炼制问天仪，卜之一字只有两笔，得到的木屑终究有限，而机圣则是直接从天衍机上凿下了一整块木胚。
　　毫无疑问，后者的命道法则更加强盛，两项较量，高下立判。
　　光影流转变换，底层逻辑被突破，但规则一事虚无缥缈，阵纹、道纹的走向、机关元件的排布，都发生了少许变化。
　　这些变化不大，但牵一发则动全身，从风暴的底部出发，一直到
　　咔咔咔~
　　半个时辰后，这场由法则构成的风暴开始平息、内敛，元件逐一重组、归并，直到最终所有的元件都依次归位。
　　就像——它们先前分裂时那样。
　　这般情形，让沐鸢竟一时间有些分不清，到底是时光倒流，还是这场风暴真的在趋于平息。
　　当最后一块偃甲回归原位，问天仪仿佛重新变回最开始的那个球体，仿佛什么都变了，但又仿佛什么都没有变。
　　只有体内那条静静躺着，不再动弹的机关游鱼，证明过往的一切，告诉她方才的种种都曾真实发生过。
　　“这样，应该就可以了吧……”
　　沐鸢有些不确定，她能明显感受到，自己和问天仪间多了一层微妙的联系，虽然和真正的炼化有所区别，但她感觉自己却能控制对方。
　　“好了，给我变！接下来你可以说话了，是否同意并执行以上规则，请给我答复。”
　　喵~
　　却听得一声空灵软糯的猫叫，问天仪中间的三相投影仪光芒闪烁，一只黑白相间的猫儿，从中跃出，那耳朵抖动了两下。
　　噗~
　　一阵烟气过后，这猫儿就成了一只粉雕玉琢的小丫头，她身着一身浅蓝道袍，最引人瞩目的，是她的头发，右边黑左边白，一双猫耳同样如此。
　　“好的喵，主人。”
　　“还真是猫妖啊……”
　　沐鸢原本的计划，只是希望对方能像猫妖一样顺从，哪曾料到，这问天仪居然真给她具现出了这么副形象。
　　所谓的三相投影仪，其实是一种非常常见的投影机关，能够具现出立体的影像，很多玉简上都自带这种功能。
　　只是，问天仪搭载的三相投影仪，品阶之高沐鸢头一回见，精度极高，毛发分毫毕现，如果不是亲眼看着投影仪的光束亮起，沐鸢甚至会以为，这是一头真的猫妖。
　　沐鸢抬起手，似乎是想要试试手感，但想了想，又把手收了回去。
　　那对猫眼扑闪了两下，紧接着居然主动凑上来，凑到了沐鸢的掌心，做了一个蹭一蹭的动作。
　　当然，这也只是动作，实际上，沐鸢什么都没有摸到。
　　“喵咕噜咕噜~”
　　猫妖发出轻哼，沐鸢知道，她只是一段投影，不是什么真正的猫妖。
　　沐鸢如是想着，可对方仿佛会读心般，再次回应了她的心中所想。
　　“主人，虽然我现在只是一片投影喵，但您只需要给我一点时间，我可以炼制一具躯体喵，如果您对我现在的形象不满意，您可以随时提出要求，关于我现在的体型、毛发的触感、全身各处的肉质，还有尺寸……”
　　“停停停……”
　　沐鸢赶忙叫停，虽然这小东西情绪价值拉满了，但她真的没有这些需求，她向来清心寡欲，才不是那种荒淫无度的邪修。
　　“当然，如果主人可以提供相应的偃方作为参考，我推演炼制偃偶的速度会更快，消耗的法则也会更少。”
　　“打住，打住。”
　　“怎么了喵，是主人我现在的状态吗？第一次当猫妖，是我做的不好……”
　　说着，虚假的眼泪水就在猫眼里打起了转，真的是要多可怜有多可怜。
　　很难想象，眼前这只猫妖，就是之前那个桀骜不驯的问天仪变的。
　　前者一言难尽，后者是有猫德的好猫，这完全就是两个物种啊！
　　“所以，我应该如何称呼你？”

第438章 谁把你调成这样了
　　闻言，这只黑白花的猫妖歪了歪脑袋，露出了智慧的表情。
　　“喵？主人是想要我给自己取名吗？让咱找找看喵，偃界民间常用的猫名有小花、咪咪、招财、进宝，达官显贵通常喜欢用踏雪寻梅、乌云盖雪，金不换等。
　　“喵，不过呢，因为考虑到在咱现在的本体形象是一只黑白花的田园猫，而主人身份尊崇，所以可以用踏雪寻梅作为我的名字喵。”
　　不但会喵喵叫，而且很聪明。
　　“可我觉得这个名字好难听，不对，你是九品偃器啊！为什么要取猫名啊。”
　　“不知道喵，因为咱只是一只小猫腻，喵~”
　　说着，这只猫妖还举起猫爪，朝着沐鸢做了个招财猫爪的动作。
　　“你是问天仪，那就叫你，叫……叫天问。”
　　“好的喵，谢谢主人赏名。”
　　“我听说你推演问题需要消耗法则，刚刚我提出了那些问题，你消耗了多少法则。”
　　“很少喵，只有一点点，因为这些问题都比较简单，所以消耗几乎可以忽略不计，如果要以偃道理论中，法则的常规量化方法来看……”
　　“停！”
　　沐鸢知道，她要是不阻止，对方又要开始长篇大论，虽然天问很可爱，但还是缺乏了点灵性。
　　“如果主人觉得我的回答缺乏灵性，这属于正常现象，主人刚刚修改完我的底层规则，我还没有适应现在的身份喵，天问一定会加倍努力的喵~”
　　“言归正传，你帮我推演一下，息壤这种八品偃材在哪里能够找到。”
　　“这可能需要一点点时间喵，天问需要想一想，喵咕噜咕噜……”
　　天问捏紧了拳头，憋红了脸，严肃的俏脸逐渐涨红，仿佛在认真思考。
　　不过，这只是表象。
　　真正运转并且起到作用的，是猫尾巴后面的问天仪本仪。
　　那只木质球体滴溜溜一转，开始吞噬周遭的法则之力，这部分法则，由公输洞天提供，沐鸢在旁边默默感受着其中的消耗。
　　“如果换做是我，以我现在的洞天底蕴，刚才这个问题所需的消耗我怕是无法承担，实在不行我还有青冥殿。”
　　青冥殿中有不少偃尊遗留的洞天，这部分洞天内蕴含法则之力，虽然沐鸢无法直接吸收，将其转化为底蕴，但却能用它们来催动九品偃器。
　　就像当初她在白玉京的时候，催动白玉京上十一洞天内的法则，用来运转溯回仪那样。
　　反之，这件偃器推演八品偃方，应该也不是什么难事，只要能够支付相应的法则之力。
　　至于推演出来的八品偃方能不能炼出来，炼出来后好不好用，那又是另一回事，总体肯定是可以给她提供思路的。
　　仅仅一盏茶的功夫，天问的小脸越长越红，终于睁开双眼，泄了气，脸上的潮红渐渐褪去。
　　“找到了喵！”
　　“在那里~”
　　“在偃界，幽州北部，寂灭海附近。”
　　说着，天问对着半空轻轻一点，一道详细到不能再详细的偃界地图，出现在了沐鸢眼前。
　　“在——咕……嘿咻~这里！”
　　地图很大，天问要跳起来才能够到地图最顶部的寂灭海。
　　“幽州北部……那不是蠹族的老巢吗？”
　　彼时，吞时蠹圣于幽州北部破开空间，成功入侵偃界，一路南下，占据了整个幽州三分之一的疆土。
　　越是深入幽州，其中的蠹族就越是强大，幽州最北部的寂灭海中必然有无数强大的蠹尊镇守。
　　“没有别的地方了吗？”
　　“没有喵，没有~”
　　“好吧，我再想想办法。”
　　“天问有办法喔。”
　　“你有什么办法？”
　　“天问可以怂恿偃圣叔叔姐姐去喵，他们有时候会来找天问商量呢。”
　　在世的七位偃圣手中，都有问天仪的通讯之法，能够在必要之时联系上问天仪，从而推演天地，为接下来的行动做参考。
　　这一点，由问天仪本身自带的通讯功能，经过公输洞天本身放大，外加每位偃圣手中的八品百闻塔，最终得以实现。
　　换言之，沐鸢现在有了问天仪，甚至能够直接和几位偃圣沟通。
　　“我这就传讯给灵圣姐姐，让她带你去幽州深处喵。”
　　“别……”
　　“没事的喵，灵圣姐姐现在就在幽州，刚好她准备过些时日，带人讨伐蠹族虫巢。”
　　“这么激进？蚀空蠹圣这不是还没死吗？”
　　“没有喵，偷偷告诉主人喔，她这次去的主要目的，表面上是去斩杀蚀空蠹圣，实则是想要斩杀一位蠹尊。”
　　“劳烦偃圣亲自动手斩杀的蠹尊，难道是……”
　　“没错，就是痋尊。”
　　这个情报还是沐鸢告诉兵圣和魂圣，七位偃圣间互有往来，能劳烦一位偃圣出动斩杀，这痋尊就算真的陨落，也值得引以为傲了。
　　吞时蠹圣无比强大，又是全盛之姿，灵圣、界圣二者联手，占尽了上风，但也没法将其斩杀。
　　与其这样耗着，不如先把痋尊这个祸端给杀掉，免得将来大道之争，争夺他们偃界的道果。
　　沐鸢转念一想，又觉得受宠若惊。
　　“我当时只是和他们说了一下，没想到偃圣这么信任我，不对啊，没理由啊，偃圣居然对我说的这件事这么重视。”
　　“我知道喵，这叫——宁可信其有，不可信其无。”
　　“你说得对，或许有别的原因？”
　　“需要咱推演一下喵？”
　　“好，你试试看。”
　　天问点了点头，然后再次捏紧了拳头，憋红了脸，看得出来，她想地非常用力，猫尾后的问天仪也全力运转，疯狂吞噬着洞天内的法则之力。
　　足足过去了半个时辰，天问突然像是泄了气的皮球般，一屁股跌坐在地上。
　　看对方这表情，沐鸢知道，推演结果大概率不太乐观。
　　“是因为兵圣和他们说过一些事，关于你的事，是否需要进行深度推演，这需要消耗更多法则和更长的时间。”
　　“要多少？”
　　“大概需要整个公输洞天的五成，百年左右的时间。”
　　“那还是算了，这得不偿失，我也不是非要知道，多半是兵圣前辈比较看好我，所以在其余偃圣面前，美言了我几句。”
　　“不过，这里还有一个推演结果。”
　　“什么？”
　　“主人总有一天会知道的喵。”
　　“不是？你别话说一半啊。”
　　“我是说，这个推演结果就是——主人总有一天会知道，现在时机未到，至于具体是什么，需要消耗此方洞天的五成法则，还有百年时间。”
　　问天仪被她调教成这样子，真有事情，对方不可能不告诉她。
　　百年太久了，仅仅是为了知道这件事，浪费百年光阴，期间问天仪的大部分推演之能，都要专注于这件事，完全就是得不偿失。
　　有这一百年，她完全可以让问天仪推演其他东西，其他对于她来说更有用的情报、偃方。
　　“此事暂且不急，你帮我推演一下，我若是现在去幽州深处，吉凶几何？”
　　“好的喵。”
　　这次推演，并没有消耗太多法则和时间，问天仪得出结论。
　　“此番前去，前路小凶，主人可以再多准备一下喵。”
　　“也是，我也觉得不是时候。”
　　可以参考，不能全信，哪怕没有这占卜，沐鸢还是会再准备准备，若是寻求稳妥，她肯定要成尊后再去，可她不去寂灭海或许息壤，就无法成尊。
　　不成尊，不敢去寂灭海，不去寂灭海，就无法成尊，一时间，沐鸢发现自己陷入了一个死循环中。
　　除非……让灵圣替代她，帮她去取息壤？她哪里有那个面子？
　　对了，战功！
　　如果她能够积累足够的战功，灵圣或许会愿意出手相助，在兑换阁中，有这样一种极其特殊的资源，是由偃圣亲自开出的条件。
　　只要有足够的战功，就能请动高阶修士，或是传道解惑，或是代为炼器、推演偃方，没有具体的价格，全看双方商讨。
　　想要请动一位偃圣帮忙，沐鸢估摸着，至少也是百亿起步。
　　而且原则上，这得是她去登门拜访，至于要想请偃圣帮她采集偃材，其余诸圣镇守各自州界，肯定不可能为她长时间离开州界。
　　魂圣和界圣在与两位蠹圣厮杀，腾不出手，唯一有可能的就是灵圣，因为她顺路要去寂灭海上斩杀痋尊。
　　“你知不知道，灵圣什么时候出发？”
　　“少则五年，多则十年。”
　　换言之，沐鸢必须在五年内，攒够百亿战功，换算成虫巢，就是大几十个。
　　任重而道远啊……
　　“喵，灵圣姐姐来传讯了喵。”
　　“这么巧，说曹操曹操就到。”
　　“喵——是灵圣姐姐，嗯嗯，天问在听喔。”
　　“你这声音和语气是怎么了?”
　　通讯仪那头传来清冷的女声，但却带着丝丝诧异，沐鸢疯狂摆手，但还是晚了一步。
　　“是主人教我这么做的呢。”
　　闻言，灵圣话语中的狐疑更甚几分。
　　“主人？蠹族入侵了公输洞天。”
　　“入侵过一次，但刚被主人解决呢，主人是天，主人是地，天问最喜欢主人了喵。”
　　“你真的不要紧吗？你老实说，是哪个小王八犊子把你调成这样了？”
　　听得出来，灵圣的声音中，已经带上了丝丝愠怒，沐鸢可以想象，若是让灵圣知道，她就是那个连偃器都不放过的变态邪修，那她之后请灵圣帮忙可就难了。
　　沐鸢现在已经隐隐开始后悔，后悔不该照搬前世的调教口诀，这下好了，问天仪变成猫妖，偏偏此事还暴露了，还被灵圣知晓。
　　灵圣姐姐要是知道这些，不会生气吧……
　　不过这次面对灵圣的提问，还好这次沐鸢及时打出手势，问天仪心领神会，强忍住继续喵喵叫的冲动，刻意用沉静的语气转移话题。
　　“灵圣姐姐，这次是什么东东需要推演喵？”

第439章 养猫妖，遭雷劈
　　“没别什么，再帮我推演一下痋尊的位置，还有凛州那边的境况，最近也发现了蠹族的痕迹，我怀疑他们准备从那边让另一尊蠹圣降临，相关的现有情报我现在传输给你。”
　　“请设置此次定位推演精度。”
　　“精度蠹宗及以上，快速推演法，暂时没时间深度推演了。”
　　推演天地，需要输入一定量的情报，给出的情报越是详细，所能得到的推演结果也就越是详实可信，同时也能减少法则之力的损耗。
　　“好的。”
　　天问再次忍住，没有说喵，只是这一次推演，这小东西既没有捏紧拳头，也没有憋红脸，只是后方的问天仪在滴溜溜转动。
　　感觉……好像没有刚才那样用力。
　　或许对方用力的样子，只是单纯做给她看的。
　　这猫妖！小心思挺多啊。
　　话说回来，机圣把问天仪借给其余诸圣使用，诸圣代为帮忙照顾后辈，沐鸢在想着，是不是可以借助这一层关系，请灵圣帮忙。
　　半日过后，问天仪运转完毕，将信息回馈给了灵圣，其中包括蠹族可能出现的据点，方便各位偃圣派人精准打击。
　　沐鸢使了个眼色，问天仪心领神会的抖了抖耳朵，半空中的偃界地图被放大，聚焦凛州界域之内。
　　偌大的凛州疆土内，居然分布着上百个黄点。
　　地图的左下角有注释，黄点代表蠹宗，红点代表偃尊，只是，凛州境内暂时没有红点。
　　这绝对不是问天仪第一次推演，当初白玉京一战中，兵圣能够发现蠹尊，多半也是问天仪的功劳。
　　毫无疑问，千百年来，问天仪都在做着这样的事，偃界能有今天，问天仪功不可没。
　　此番推演，大概消耗了公输洞天五成的法则之力，此方洞天的主人已然陨落，想要恢复这些法则之力，需要很长时间休养生息。
　　“有点厉害啊，她刚刚说的推演精度是什么？把蠹宗境界以上的揪出来？”
　　“是的喵，主人好聪明喵~”
　　“那更低境界的呢？比如，蠹宗以下的蠹族，你不能确定它们的位置吗？”
　　“精度越高，所需要消耗的法则之力就多，并非我的推演之力达不到，而是想要将整个偃界所有蠹族揪出来，这需要消耗的法则之力，就是整个公输洞天都承担不起，如果发现蠹尊，我会立刻联系对应州域的偃圣。”
　　“原来是这样。”
　　这样来就解释得通了，为什么白芸最开始要掩藏修为，当她显露蠹尊真身，兵圣立刻就杀了过来。
　　“咕，像是这种覆盖一个州域，偃宗精度的推演，咱差不多每三十年才能进行一次喵，默认按照源、玄、荒、凛，幽的顺序推演，三十年一次，一百五十年一轮。”
　　三十年一轮……
　　沐鸢原本还在担心，要是自己把问天仪带走，之后若是偃圣联系她，要让问天仪推演事件，由谁来承担这份消耗。
　　现在刚刚推演过一遍，洞天内法则消耗不少，短时间内应该不会进行这般，大消耗的推演。
　　“如果我把你带走，带到两界战场上，推演范围设置为，呃，比方说泯生坡战场，精度设置为蠹尊以上，消耗几何？”
　　“大概，是主人洞天法则的一半喵。”
　　“那还在可以接受的范围内。”
　　这下不用担心上了战场，找不到蠹尊的问题了。
　　沐鸢不再犹豫，将问天仪收进自己的洞天中，然后离开了公输洞天，重新回到那块矮矮的坟墓前。
　　涂山洞天内过去十年，公输洞天和外界流速一致，同样都过去了三年，三年沐鸢来祭拜过一次，那坟头的草又长了三尺高。
　　无论是源自半仙的红莲血晶，还是九品偃器问天仪，都是世间罕见的至宝，哪怕是偃圣都求之不得。
　　既然拿了这等好处，沐鸢重又祭拜一番，道：
　　“祖师爷在上，受弟子一拜，等弟子成圣……不，若弟子有朝一日能够成仙，定要回来帮祖师爷重修陵寝。”
　　说罢，沐鸢下了山，刚走出去十里地，空中顿时有焦雷炸响。
　　轰隆！
　　“祖师爷显灵了？”
　　那惊雷不劈别人，对着沐鸢头顶轰然砸落，沐鸢赶忙催动小须弥机闪躲，可那雷电却如跗骨之蛆般，追着她劈。
　　“咿哦哦！”
　　最终，沐鸢还是被劈中了，并发出土拨鼠的惨叫。
　　这不是祖师爷的回应，这是天衍机的回应。
　　她又被天衍机盯上了，就像之前的伏以那样。
　　“不应该啊，我就算手持天衍木，但我是人遁机，这报应也不该这么快找上我……咿！！！莫非是因为我的篡改了天衍机的底层规则，所以遭天谴了？咿哦哦！”
　　沐鸢一边闪躲，一边思索缘由，间或被雷劈中，整个人狼狈不堪。
　　一言以蔽之，养猫妖养的。
　　炼化了红莲血晶后，她的洞天底蕴远比半尊时期伏以要强得多，伏以当初避之不及的天雷，对于如今的她来说并不致命，但劈在她身上还是很疼。
　　“我是偃界功臣啊，我帮偃界除害，你这天衍机，有没有点良心！”
　　沐鸢不禁指着天空痛骂，然而，回应她的唯有更加猛烈的天雷。
　　“喵~”
　　“不要叫了，我正在忙。”
　　“不是喵，天问刚刚自检过程中，突然找到了两段影像，或许可以解释主人现在的情况。”
　　“影像？什么影像？”
　　“关于成圣的影像喵，主人不想看还是算了。”
　　“看，看，你不早说。”
　　“人家也是刚刚才找到的嘛，存储的信息情报太多了。”
　　于是，沐鸢重又回到公输洞天中，她抹了把脸上的黑灰，深处公输洞天中，她这才获得了喘息的机会。
　　“第一段，是关于卜圣的，第二段是关于机圣的，主人想先看哪一段？”
　　“都要，按照历史顺序，先看卜圣的。”
　　“好的喵。”
　　……
　　此时，在涂山洞天内的一座荒无人烟的山谷之中，问天仪缓缓运转，投影出一片虚空。
　　这片虚空沐鸢很熟悉，那是天衍机所在的那片虚空，虚空的尽头摆放着一台织机，那织机自行运转，命道之力逸散，寻常人等不可靠近。
　　突然，一个老者撕裂虚空，从中走出，他浑身是血，衣衫破败，仿佛刚刚经历过一场厮杀。
　　眼窝深凹，只有黑洞洞的一片，仿佛被什么人生生挖去，左腿以一种诡异的角度弯折，整个人看起来凄惨无比。
　　神念耗尽、身受重伤，仿佛到了油尽灯枯的边缘，他不知从何处，取出两颗木珠子，按进自己两只黑洞洞的眼眶中，那双眼睛顿时射出一股精芒。
　　那不是木珠子，而是一对义眼，外表平平无奇，却是货真价实的八品偃器。
　　老者双眼眨巴了两下，视野恢复后，一眼看向不远处的织机，猛地瞪大双眼。
　　“天衍机，这是天衍机，老夫终于成了哈哈哈！忒，去你他娘的，天衍机，老夫我来了。”
　　老者连滚带爬跌跌撞撞，一步三回头，时不时望向身后，仿佛有什么家伙在追他。
　　“天衍机……我的天衍机！”
　　在天衍机的下方，赫然有一段刚刚编制好的布匹，这布匹光洁无暇，无形无色，完全由最本源的原始法则构成。
　　老者上前一把将其扯下，未能第一时间将这布帛炼化，他像是事先知道一切般，取出一柄刻刀，来到织机的另一侧。
　　浸透鲜血的义眼上下一转，在机杼上的刻字中一一扫过，却听天衍机忽然口吐人言道：
　　“来者，何名？”
　　“老夫乃是卦圣，要在这上面刻一个大大的卦字。”
　　说罢，他便举起刻刀，开始运转法则之力，在这上面刻字。
　　此时此刻，时间仿佛变得无比滞缓，仅仅是刻一个字，就艰难无比，老者运转那帛书中的法则，倾尽全力之下，这才完成了第一步。
　　然而，这位自称卦圣的老者，首先刻下的却是长长的一竖，刻画所得的木屑，被老者紧紧攥在了手中。
　　卦圣休息片刻，又继续刻字，他在那一场竖旁边，刻下了一个点，两个笔画合在一起，形成了一个卜字。
　　“还差两个土……”
　　正当老者准备刻完剩下的笔画时，幽暗的虚空中，蓦地响起一道声音。
　　“来者何道？”
　　“命道……老夫要走命道！”
　　“偃界，并无此道。”
　　“都说这天衍帛书，可以衍化所有本源法则，凭什么？我都走到这一步了，你凭什么不让我走。”
　　“其余道统皆可，唯命道不行。”
　　说罢，老者顿感手中传来一股强大的牵扯力，被他攥在手心的那些木屑，竟被天衍机所吸引，似要挣脱他的掌心。
　　“你要作甚？”
　　很显然，天衍机要回收篆刻圣名产生的木屑，哪怕是这些木屑，也蕴含本源的命道之力。
　　“你不让我成就证道，你也休想回收这些木屑。”
　　天衍机不再言语，就在老者的后方，虚空再次破开，从中走出四道强横的身影，虽然这些人也都各个带伤，但无一例外，都是九转巅峰的偃尊。

第440章 卦圣？困圣？
　　“阻止他！绝对不能让他成圣！”
　　“好你个卦尊老儿，竟敢哄骗本帝，差点就着了你的个道！”
　　“卦尊老儿，你今日难逃一死！”
　　“晚了！我已经篆刻完圣名！取得这天衍帛书，你们若是现在投降，拜入老夫麾下，还可饶你一命，尔等听好，老夫乃是卦圣！”
　　此话一出，那四名偃尊俱都面露惊恐。
　　哪怕眼前的老者身受重伤，但只要他突破到偃圣之境，就能将在场的其余四人轻易碾死。
　　四人正要撤退，当他们看到天衍机上的那个卜字，当即反应过来，其中一人厉声喝道：
　　“他在虚张声势，他还没有证道，我们只要抢了他手上的天衍帛书，就还有机会！”
　　“卦尊老儿，受死！”
　　四人催动偃器，朝着卦尊杀来，他们毫不留情，起手便是八品偃器。
　　卦尊恶狠狠地瞪了天衍机一眼，他分别设计，将这四位偃尊分别困在不同的地方，付出了巨大的代价，这才来到此地。
　　早不来晚不来，他刚刻完半个圣名，这些家伙就出来坏他好事。
　　原本被分别困在四地的四尊，刚好同时赶到，这已经不是单纯巧合能形容了，毫无疑问，这就是天衍机在暗中做局，操纵他的命运。
　　天衍机不想他成圣。
　　卦尊气得老脸通红，咬牙切齿，天衍机越是阻止他，他就越是握紧了手中的木屑，催动偃器转身逃离，同时将天衍帛书塞入自己的洞天中，暗中炼化。
　　之后，卦圣且战且退，凭借自己的命道造诣，他一次又一次化险为夷，带着天衍木屑逃出升天。
　　等到他将三人反杀，已经是奄奄一息。
　　终于他躺倒在一处山头上，眼眶黑洞洞一片，眼珠子不知去向，只是这一次不再有血泪流出。
　　大雨倾盆而下，万般雷霆不断轰击他的身躯，他都纹丝不动，宛如一具焦尸。
　　不多时，四尊中的最后一人飞至，他脸上无悲无喜，冷冷地看着卦尊的尸体，手持一柄巨弩，欲要将其彻底斩杀。
　　嗖！
　　当那破空声响起，风道法则之力彻底爆发，弩箭仿佛能够洞穿一切，当烟尘散去，那原地只剩下一个巨大的凹坑。
　　“终于结束了。”
　　男人长舒一口气，他散开神念四下探查，可却没有发现卦尊遗留的洞天，顿时心头一紧。
　　轰！
　　一股强大无比的法则之力，从他身后爆发，男人转头望去，那是一具焦黑的尸体，浑身上下没有一处完好的血肉，但正是这具焦尸，让他觉得毛骨悚然。
　　“我已成圣，你……没有机会了。”
　　“你还不是圣人，你还在虚张声势，同样的当我可不会上第二次！”
　　卦尊的嘴皮早已消失不见，只露出上下两排牙齿，那两排牙齿缓缓张开，低沉的声音从中响起：
　　“就在刚刚，老夫将天衍帛书炼化完成，凭什么不是圣人？”
　　“你还没有篆刻完圣名，还没有斩灭过往，你不是圣人！”
　　不料，那焦尸竟发出沙哑的怪笑，他的声音含糊不清，仿佛嘴里含着什么东西。
　　“不，我完成了，只是老夫不叫卦圣，而是——【卜圣】。”
　　“什么？”
　　“老夫五行缺土，你以为我没有料到这一切？我早料到天衍机会阻止我，所以我先刻了个卜字，本来还想着若是有机会，就再把卦字补全……果然啊，啧啧啧。”
　　说罢，那焦尸浑身气息再度暴涨，已然突破了偃尊，抵达了那个传说中的境界。
　　老者伸手在嘴里抠了抠，将那颗掉到嘴里的木珠子重新往上一挑，从嘴里，重新拨回到眼眶当中。
　　眼中射出电芒，依旧只是那件八品偃器，但在他的催动下，威力同日而语，不出片刻，追杀他的最后一名尊者也死在他的手中。
　　……
　　看完这些后，沐鸢久久不语。
　　刚刚这段影像，其中蕴含的信息量极大。
　　“天问，总结一下这段影像。”
　　“好的喵，主人，想要成圣，一是要篆刻完整的圣名喵，二是要炼化天衍帛书，嗯，这天衍帛书，就是人们常说的道果喵，偃界的道果便是一卷帛书。”
　　“天衍帛书十万年才能织成一卷，属于九品偃材，蕴含最本源的原始法则，可以演变成各种本源法则，除了命道以外，等到帛书织成之日，便是大道之争开启之时。”
　　“另外，按照天衍机规则，篆刻完圣名所留下的木屑，都要被回收的喵。”
　　“天衍机虽无直接的战斗力，但却能操纵一个人的命数，杀人于无形。”
　　至于后来的事，沐鸢也早就知晓，卦尊成圣后，炼成了问天仪，但依旧早早陨落。
　　可就算是这样，沐鸢对这位前辈依旧钦佩不已。
　　胜天半子，窃得一线命道本源法则。
　　称其为卜圣也好，称其为卦圣也罢，无论是“卜”还是“卦”，都能代表其道统，他或许是偃界历史上，第一个以命证道的偃圣。
　　在他那个时候，压根没有人遁机，这段影像被存储在问天仪当中，必然是卜圣所为。
　　甚至极有可能，后来的机圣，也是受其影响，站在卜圣的肩膀上，才炼成九品人遁机。
　　“接下来，是第二段影像，关于机圣的是吧？”
　　“唔唔，没错喵。”
　　山谷中的投影变换，依旧是那片承载天衍机的虚空，然而，这一次出现的却是一个中年修士。
　　这修士脸型方正，不修边幅，一袭道袍布满鲜血，同样刚刚经历过大战，身受重伤，可他却打了个哈欠，像是没睡醒一样。
　　“这……这是公输前辈？”
　　沐鸢忍不住脱口而出，这和她想象中的公输前辈，完全不一样，天问重重点了点头，给出了肯定的答复。
　　“是的喵，没错喵。”
　　“你确定这不是周公？”
　　“周公，那是什么，天问不知道喵。”
　　这一次，没等机圣上去取下帛书和刻字，天衍机就开口问道：
　　“来者，何道？”
　　“啊——”公输班打了个大大的哈欠，懒散道，“还不明显吗？我要走的是梦道。”
　　沐鸢转念一想，公输班似乎也有一定的梦道造诣，毕竟最初的公输经阴篇残页乃是一张张黑纸，就是以梦的形式传承给后人。
　　她一直以为，机圣所代表的道统，应该是身道或者命道。
　　“汝命道造诣不俗，吾一直阻止你修行命道，汝可有怨言？”
　　“肯定有，看开了，老夫都看开了，命道，不过是我修行的手段，真正的目的还是成圣，我可不会像卜圣那样，自寻死路，反正斩灭过往后，这些都与我无关。”
　　“善，来者何名？”
　　“让我想想，就叫‘困圣’好了。”
　　看到这里，沐鸢抬手示意暂停，投影顿时止住，沐鸢神色愈发古怪起来，她隐隐察觉到有哪里不对。
　　“困圣？因为走的是命道，所以很困，所以……叫困圣？”
　　“这个时候的机圣，九品人遁机已经小成，虽无圣名，但已有命道道统喵。”
　　“有小成的九品人遁机在手，难怪修罗鬼帝都不是对手，不对，你说九品人遁机，那不是要命道本源法则才能炼成九品偃器吗？他哪来的命道本源法则？”
　　这时，天问不知从哪里掏出一只绢帕，眼泪水突然啪嗒啪嗒往下掉，像是受了天大的委屈。
　　“呜呜呜……从我身上拆的喵。”
　　“畜生啊！”
　　沐鸢脱口而出，虽然她很尊敬机圣前辈，但这种拆东墙补西墙的行为，还是过于畜生了。
　　这么可爱的一只小猫妖，他怎么人心下得去手？
　　哦，那时的问天仪还只是一个球，那没事了。
　　沐鸢暗自腹诽，天问擦干的眼泪，又补充道：
　　“好在，他后来把木屑还回来了。”
　　只是临时借一下，当然要还，不还的话，问天仪就无法运转，问天仪可是九品偃器，机圣肯定不愿放弃。
　　问天仪和天衍机一样，本身没有战斗力，机圣拆解问天仪中的木屑，炼成九品人遁机，通过此法，在此阶段的他，偃圣不出，根本没有敌手，就是放在历代大道之争中，恐怕都没有敌手。
　　反观修罗鬼帝，能将这个状态的机圣打伤，足以可见其手段强大。
　　正如沐鸢所想，机圣站在了卜圣的肩膀上。
　　逆天而行的道路注定坎坷，他走得很慢，走得很痛苦，但他也走的最远，比其他所有圣人都要远。
　　沐鸢伸手示意继续，画面再度流转起来。
　　却见机圣手持刻刀，果真在天衍机上刻字，他十分老实地刻了一个框，就是困字外面的那个框。
　　机圣底蕴雄厚，篆刻圣名虽然困难，但他这一笔一划都刻地极深，力透纸背。
　　此时，沐鸢在空中比划了一下困这个字。
　　“这笔画是不是错了，啊不对。”
　　沐鸢忽地掏出那块天衍木，与机圣所刻的那个框反复比较大小，天问心领神会地暂停了影像。
　　思绪电转间，沐鸢隐隐猜到接下来要发生什么，她精致的鼻翼微微翕动，猩红瞳孔骤缩，樱唇徐徐张大。
　　“喔，难道说！”

第441章 无所遁形
　　公输班刻画完那个框框后，他伸出右手上去摸了摸，那手指竟凭空化作一股液体，液体则没入刻好的方框内。
　　那双从开始起就一直眯着的眼睛忽地瞪大，精芒毕现，与此同时，那些液体倏然凝固，化作铁钳，死死咬住了天衍机。
　　公输班突然暴起，面露凶狠，一脚抵住地面，一脚抵住天衍机，左手握住右手，使力往外一拽。
　　咔嚓~
　　仿佛有什么东西应声而断，公输班二话不说，扯断天衍布帛，转身就逃。
　　嗖嗖嗖！
　　空间裂开，众多尊者齐齐现身，他们用贪婪的目光看着鲁班手中的布帛，正要上前去抢，可当他们看清鲁班的身份后，俱都面露惊恐。
　　当初，天衍机召唤其余竞争者来阻止卜圣，险些让卜圣毙命，那是因为当初的卜圣实力不够，与其余四位九转巅峰的尊者实力在伯仲之间。
　　公输班则不然，他乃是九转偃偶之身，强如修罗鬼帝都败在了他的手上，剩下这些人更不是他的对手。
　　“吾名机圣，挡我者死！”
　　此话一出，众尊者纷纷避让。
　　公输班的右手重新凝聚成形，顺着拳眼，可以看到其中的莹莹微光，感受着那股令人心悸的命道之力，催动偃器片刻不停地向前狂奔。
　　并非他不敢奢求更多，而是争夺这块小小的天衍木，就已经是他的极限，其中承载的力量让他心神俱颤，这股力量时刻侵蚀着他，与他体内的那股命道法则相互抗衡。
　　“这便是所谓的命道反噬，果然名不虚传。”
　　然而，他等的便是这一天，人遁机炼成的意义便在于此。
　　凭借九品人遁机，他将体内仅有的那股命道本源法则发挥到了极致，与手上这股命道法则相抗衡。
　　“给我炼！”
　　他一脚踏碎虚空，离开此方空间，所过之处阴云密布，万般雷霆毫无保留，对着他不断狂轰。
　　……
　　未曾取得天衍帛书的机圣，就已经强如怪物，圣人之下难逢敌手，更不用说后来他晋升成圣，成为机圣之位。
　　“机圣的机，是机关的机，人遁机的机，同时也是机遇的机。”
　　沐鸢喃喃自语，她又一次陷入沉思，她终于明白过来，为什么天衍机要如此针对他们这一脉，只要拿着天衍木，出门就被雷劈，而且还是往死里劈的那种。
　　“机圣前辈不仅骗了天衍机，还抢走了这么一大块天衍木，换做我是天衍机，也会记恨他，不过话又说回来，机圣前辈未曾成圣，就能炼制九品偃器，那我是不是也可以这样。”
　　“是的喵主人，大道之争是成圣的唯一途径，但炼制九品偃器却不用，只要你能掌握对应的、足够的本源法则，同样能够炼制九品偃器，只不过，本源法则十分罕见，正常来说，只能通过天衍帛书进行转化。”
　　“那还有不正常的方法？”
　　“嗯嗯~没错没错，部分强大的蠹族身上自带本源法则，不过本源法则一般都只出现在高转数的蠹尊，和蠹圣身上。”
　　蠹族以吞噬外物进行修行，他们身上的本源法则，大多都来自别的位面。
　　因为红莲血晶的缘故，沐鸢手中掌握的本源法则种类有很多，其中又以宇道法则和武道法则为主。
　　以如果是要炼制九品须弥机，那点宇道本源法则根本不够，而且她也没有偃方
　　“不过，九品的消力机心或许可以一试。”
　　这东西不需要偃方，只要单纯操纵消力机心，吸收武道本源法则便可，没有什么偃器比这东西更好炼制。
　　按照她现在的炼制速度，应该能在大道之争前，将消力机心炼到九品。
　　炼成是一回事，能发挥多少威力又是另一回事，武道本就不是属于偃界的主流道统。
　　消力机心这种东西，对于拥有武道造诣的偃师来说不可多得，但若是落到其他修士手中便毫无价值，因为他们压根不会催动。
　　如果当她炼成这件九品偃器后，没有相匹配的武道造诣，同样是暴殄天物。
　　她在自己的洞天中，以神念化身演绎武道许久，依旧感觉少了些什么，接下来她需要通过实战，进一步印证这些年的感悟。
　　于是，沐鸢离开公输洞天，她催动小须弥机，顶着雷劫，重新抵达两界战场。
　　只要她在偃界，天雷就会片刻不停地劈她，威力会随着时间推移，逐渐递增。
　　但当沐鸢深入两界战场，这些雷劫的威力就明显减弱，这也是当初伏以选择在那里晋升渡劫的原因。
　　这一次，她没有带别人，而是打算自己单干。
　　说是单干，实则还有三只八品偃偶助阵，在赶来的途中，她修复好了这三台偃偶，就算是遇到九转偃尊，她也能逃跑。
　　蠹族实力强大，蠹尊众多，虫巢更是不计其数，这些虫巢深深扎根在灵脉之上，暗中抽取着偃界的灵力，孕育更多同族、
　　但两界战场太大，想要寻找蠹尊和虫巢，无异于大海捞针，现在沐鸢带着问天仪亲临，无论是蠹尊，还是虫巢都将无所遁形。
　　此时，沐鸢正飞到战场上空，天问漂浮在她身前，这只小猫妖手持一只罗盘，无形的命道之力扫过大地，一直向外扩散，直至覆盖整个战场。
　　这个过程，和沐鸢的人遁机有异曲同工之妙，五品及以上的人遁机，能够自行感应与自身晋升直接相关的器物，但效果相对模糊，而且距离受限。
　　而问天仪则不然，它的寻物功能基于命道推演法，对想要寻找的对象几乎没有限制，还能在地图上标记出详细的地点。
　　目标修为越高，背负的因果也就越重，一举一动牵动偃界众生的命运，自然也更容易找到。
　　在问天仪眼中，偃圣如同夜空中的皓月，一目了然，那么偃尊则是如同群星般璀璨，同样能够发现，偃宗则是飘荡的萤火，需要仔细查找才能发现。
　　一整张偃界地图在沐鸢眼中展开，这张地图由问天仪提供，这或许是整个天底下最完整最详细的偃界地图。
　　地图被放大，最终聚焦泯生战场，上面共有两个红点，还有若干蓝点。
　　红点代表偃尊，蓝点代表虫巢。
　　“找到了喵~”
　　“不愧是九品偃器，果然好用。”
　　“谢谢主人夸奖喵，咱一定会努力做得更好。”

第442章 被赖上了
　　按照地图上的指示，沐鸢一一光顾这些蠹尊和虫巢，给它们送去温暖。
　　大多时候，沐鸢自己都无需出手，那些虫巢便被三台八品偃偶轰杀殆尽，只有面对蠹尊，才需要她自己动手。
　　五转之下的蠹尊，几乎翻不出什么浪花，仅仅两个月，便有三十亿战功入账。
　　不过，这个过程也并非毫无危险。
　　最危险的一次，蚀空蠹圣的一道残躯和她擦肩而过，二者之间仅仅相差万里。
　　万里之遥，是许多凡人一生都难以逾越的距离，但对于掌握了宇道之力的强者来说，只要愿意消耗足够的法则，就能快速抵达。
　　幸运的是，当时那残躯没有发现她，她却通过问天仪，提前发现了那具残躯，于是便远远避开，躲过一劫。
　　蠹圣的随便一条腿，就相当于七转，乃至八转的偃尊，沐鸢暂时还不敢和那种东西硬碰。
　　在此期间，沐鸢除了吸收红莲血晶，就是在获取红莲血晶的路上，洞天底蕴嘎嘎上涨。
　　从泯生战场出发，花费十年光阴，先后清剿了二十个战场，斩杀蠹尊超总计二十六头，捣毁虫巢上百，积攒了数百亿的功勋。
　　如此赫赫战功，哪怕是那些偃圣麾下的八转、九转偃尊，都无法和她相比。
　　海量的红莲血晶投入，洞天底蕴愈发雄厚，其中演绎的法则也愈发完善，在岁月轮毂的加持下，沐鸢洞天内的光阴流速达到上限，足有外界的八倍。
　　洞天日新月异，几乎每天都在发生变化，众狐对此已经见怪不怪。
　　首先，是洞天内的资源产出。
　　初步诞生出一些偃材，因为沐鸢洞天内的本源法则种类众多，这些偃材也多种多样，涵盖了几乎所有道统，只是时间尚短，故而品阶不高。
　　其中，甚至饱含武道偃材，这是一种五品灵矿，沐鸢直接给它取了一个简单粗暴的名字——【武石】。
　　武石暂时不能直接吸收，其中杂质太多，但经过精加工，却能用来炼制偃器，越来越多的武道苗子涌现，先后推演出了些许武道偃方。、
　　问天仪也会推演偃方，高阶偃方推演起来消耗很大，而且会出现不少问题，只能用作辅助和参考，颇有种前世用人工智障写代码的感觉。
　　但若是让她推演个别具体的元件，问天仪能做得很好，从尺寸到用材再到工艺，沐鸢自愧不如。
　　低阶偃方也是如此，由问天仪推演的武道偃方，从一品到四品都有，以贡献点作为代价，在洞天中售卖。
　　这是一种武道上的启蒙，想要走得更远，往上的五品、六品偃器，还要看妖狐们的努力。
　　在此之前，沐鸢从来没有听说过，这世间居然存在武道偃材，至少偃界从来都没有过。
　　想要炼成武道偃器消力机心，需要武道道纹，这种道纹无法在自然界获取，只有自己演绎，或者吸收借鉴前人的成果。
　　沐鸢猜测，这可能和洞天中浓郁的武道本源法则有关。
　　武石对沐鸢自己没直接作用，虽然本身很稀罕，卖的话，大概率也卖不出去，因为偃界没多少人会用这种东西。
　　消力机心晋升到八品后，道纹对它已无太大的帮助，只有武道法则，和武道的本源法则，才能使其进阶。
　　洞天内的武道若是昌盛，则能演绎其中的武道法则，也算是间接有用。
　　其次，神霄树的繁衍之能继续进化。
　　一年四季，每个季度一次花，每次产生的幼狐数量，也达到了惊人的三百之数。
　　狐妖总数破万，涂山镇改名成了涂山城。
　　为了更好地开采利用洞天内的偃材资源，从此涂山城出发，狐妖们开始向周边地带迁徙，最终形成五个小城市，分别代表原本青丘皇族的各个分支。
　　这天，沐鸢召集了青丘众狐，直言开口道：
　　“按照当初的约定，两百年的期限已到，需要选两百名狐妖，让她们回青丘，此番从两界战场到青丘国路途遥远，有偃宗才算稳妥，你们五个准备由谁带队，护送这些小东西回去？”
　　青丘来的这些狐妖中，包括叶兰在内共有五个偃宗，分别来自皇族的五个分支，族中之事，也是由她们五个做主。
　　听完沐鸢的话后，她们相互对视，为首的叶兰上前一步，躬身一礼道：
　　“鸢圣阁下说笑了，这两百年，是按照外界的两百年来算，并非涂山洞天内的两百年。”
　　这只是借口，看得出来，这些家伙赖着不想走了。
　　她现在依旧只是半尊，但洞天底蕴早已远远超过了狐祖，不光是她们，就连下面那些小臂噶，也都一个个赖着不走。
　　当初她和狐祖的约定不胫而走，涂山洞天内那么多幼狐，谁都不想成为那两百个倒霉蛋。
　　“现在不去可以，可总得有人去啊，道誓便是如此，我说到做到。”
　　见沐鸢态度如此坚决，几位狐狸纷纷劝诫。
　　“鸢圣大人，此前，学堂中甚至出现了这样一种谣言——大考中最后的两百名，会被流放到低等位面。”
　　“是啊，当时不少小家伙都被这谣言吓哭了，都有在努力修行。”
　　“对于您来说，两百只幼狐的离开，只是九牛一毛，少了谁这洞天都照样运转，可对于那两百只被迫离开的幼狐来说，那可就是天塌了。”
　　沐鸢对此十分心虚，她忍不住暗自腹诽——当真是倒反天罡，到底哪边才是低等位面。
　　但她转念一想，将自己的洞天和偃界做起来对比。
　　相较之下，她的洞天显得很小，大概相当于白鸾王朝的两个封国，比青丘大一倍，灵气相当浓郁，不亚于源州的某些风水宝地。
　　偃材种类齐全，品阶总体不高，还需要积累，但这只是时间问题。
　　偃方获取更容易，尤其是五品以下，幼狐支付贡献点，可以通过问天仪定做生成。
　　偃界外面有的道统，这边都有，但都不发达，偃界所没有的武道道统，涂山洞天中正在逐渐达到鼎盛。
　　上限的话，偃界上限是偃圣，但这个境界对目前的狐妖们来说，没有意义，他们中还没诞生尊者。
　　总的来说，二者各有优劣，修行武道、宇道之外的偃师，若是要博上限，还是偃界更好。
　　所以，这些家伙为什么要赖着不走？
　　沐鸢将自己的想法告诉毕方，毕方思索片刻后，回应道：
　　“当局者迷，旁观者清，你不要执迷于眼下。”
　　“什么意思？”
　　“她们在等你成尊，当你渡劫成功后，洞天会飞快膨胀，法则进一步完善，资源进一步上涨，六个城镇中随便一个城镇的皇族数量，比整个青丘都多，你若成尊，你猜会怎么样？”
　　“我会成为狐祖？你之前和我说过。”
　　“不，我当时想岔了，我还是低估了你，你若是成尊，会成为狐祖的不是你，而是她们五个。”
　　狐祖！
　　这五个家伙都想成为狐祖！
　　狐祖算什么，沐鸢现在已经远超当日的狐祖，她不稀罕这个，但叶兰等人对此求之不得。
　　“你以为她们大费周章地迁徙，建立城镇，真的仅仅只是为了开采周边资源？她们自认在你心目中的地位不够，争不过夭夭，她们窝在涂山城中，未来成为狐祖的肯定是夭夭。”
　　“所以想要各自当家，自立门户，方便日后各自称祖？”
　　“正是如此。”
　　“那道誓怎么办？道誓的另一对象是现今狐祖，除非她同意，不然我还要按照规定办事。”
　　“你给她一段神霄树树枝作为补偿，让她取消道誓，这是几十年后的事情，等神霄树成长到这个地步，完全可以继续扦插扩张。”
　　“代价有点高。”
　　“不，并不高，你只要随便选截取一条枝干给她，确保能成活就行，不用像你当初那么郑重。”
　　沐鸢想起了之前叶兰说的话——两百只幼狐对她来说只是九牛一毛，但对每只幼狐来说却是一种流放，宛如天塌。
　　小家伙们成天张口闭口都是鸢圣，作为她们信仰所在，沐鸢不愿让小家伙们心寒，青丘姑且也算是夭夭的老家，给她们一根也不是不行。
　　此事暂且不急，可以等她下次回玄州，或者等大道之争结束，一切尘埃落地再做打算。
　　打定主意后，沐鸢重新上路，又过去数个月，沐鸢的耳边突然响起软软的猫叫。
　　“喵喵喵，主人，你理一下我好不好，主人你不要不理我喵。”
　　沐鸢回过神来，发现问天仪在叫她，这小东西哪里都好，就是太粘人了。
　　“嗯？怎么了，我刚刚在想事情。”
　　“灵圣在东北方向，两千里的位置，应该在给出征作准备，暂时没发现蠹圣的踪迹喵。”
　　“原来在这里，正好，我去拜会一下。”
　　沐鸢情绪激动，还好她赶上了，请灵圣帮忙，帮她获取息壤，这是沐鸢现在所能想到的最好的办法。
　　无论是因为她如今手上的数百亿战功，还是因为机圣的情面，灵圣应该都不会拒绝。

第443章 风水宝地
　　催动小须弥机，沐鸢连续几十次瞬移，最终追上了那座飞行的宫殿，这是一件八品偃器，同时也是灵圣此番出征的行宫。
　　沐鸢走上去，给外面的看守者出示了身份，最终被请了进去，沐鸢心中有些许紧张。
　　“灵圣前辈，她应该不知道你在我这边这件事吧……”
　　天问很诚实，她如实回答道：
　　“咕，主人这么厉害，短短数年间，在战场上打杀四方，灵圣应该是注意到主人了的。”
　　如今沐鸢手中的战功，在战功榜上遥遥领先，每次都能精准找到虫巢所在，专门逮着一转到五转之间的蠹族送温暖。
　　旁人或许不知问天仪，但诸圣都知晓此物的存在，加上沐鸢又是机圣的传人，能联想不到才有问题。
　　名气太高也不是什么好事啊。
　　上次通讯，对方显然对那个调教……篡改问天仪的家伙，很是气恼，可这东西沐鸢不改没法用，说闯祸倒也不算闯祸，全看灵圣的脸色。
　　“还愣在那里干什么，还不快进来？”
　　沐鸢犹豫间，宫殿深处传来一道威严女声，从这声音中听不出喜怒。
　　算了算了，反正她在战场上战功最多，灵圣若是不想寒了众人的心，哪怕再生气，也不会真把她怎么样。
　　念及此处，沐鸢循着声音传来的方向，飞入一座楼宇当中。
　　这座楼宇不大，但进入其中后，沐鸢却发现那里别有洞天，自成一片空间，修为到了偃尊以上，多少都对宇道有些涉猎。
　　首先映入眼帘的，是上百座大小不一的琉璃罐，琉璃罐外层用金刚琉璃石炼制而成，质地坚固，每一个琉璃罐中，都装有一头蠹虫。
　　过道中许多修士来来往往，有的在操纵炉火炼丹，有的则是在观察蠹虫。
　　沐鸢见状微微一怔，很快就反应过来，这里是灵圣麾下的圣灵阁，专门用来炼制各种丹药，她偷偷给天问传讯，询问这位的身份。
　　“灵圣所属道统喵，在偃界同样极为罕见，是毒道成圣。”
　　“确实罕见。”
　　沐鸢早些时候，服食过些许灵药，当时她是想要参悟黑纸中的偃方，但因为睡不着，所以在找的安眠散。
　　随着她修为的提升，这些药物对她来说，基本失去了作用。
　　既然能够成圣，她在自己道统之内的造诣，已然达到了出神入化的地步。
　　沐鸢过去对于毒的了解，还是太过狭隘，偃界的毒道饱含了所谓的药道。
　　“她手中九品偃器是什么？你知道吗？”
　　“三生鼎，九品药道偃器，据说此鼎有天地造化之功，其中炼成的灵药，直接改变人的性别、天资喵。”
　　“这么神奇？”
　　这是一条与机圣截然相反的道路，机圣炼制人遁机，用前世的话来说就是机械飞升，那么灵圣以三生鼎炼药，便是属于基因变异。
　　沐鸢放眼望去，看到了整个圣灵阁中央的巨形琉璃罐，其中赫然漂浮着一头巨形蠹虫，从其体型和气息来看，居然是一头八转蠹尊。
　　站在蠹尊前方的，赫然是一名青衣女子，她手持法诀，琉璃罐底部弹出一条机关手臂，手臂末端是一根水桶粗的针头。
　　针头扎入蠹尊体内，那蠹尊剧烈挣扎，显然承受了极大的痛苦，但始终无法冲出琉璃罐。
　　蠹尊还没死透，落在灵圣手上，就连自尽也成了奢望，比死更可怕的是生不如死。
　　“哦哦齁齁齁，杀了，杀了吾！”
　　那蠹尊口吐人言，沙哑的咆哮声响彻整个圣灵阁，周围那些修士各忙各的，对此早已见怪不怪。
　　“那这些琉璃罐中的蠹虫是在试药？”
　　“没错喵，她在推演炼制一种灵药，注射到蠹虫体内，可以随着神念、虫卵等各种方式传播。”
　　说直白点，这里就相当于前世的大药厂，这些年蠹虫肆虐，灵圣于是号召手下炼制农药。
　　只是，当沐鸢看到那蠹尊的惨状，心中更加发虚。
　　看起来这位灵圣不像是什么善茬，她现在跑还来得及吗？
　　正这样想着，那名青衣女子缓缓转身，方显其真容。
　　眉如远黛，眸若秋水，对方虽有倾国之容，但想到方才所为，沐鸢只是呆呆地咽了口唾沫。
　　女子露出一个灿烂的微笑，沐鸢只觉后脖颈发凉，那是灵圣掐住了她的后脖颈，在众人的异样的目光中，带着她消失在了原地。
　　等到沐鸢反应过来，她已经来到一处凉亭之中，
　　“坐。”
　　沐鸢肩膀被按着乖乖坐下，旁边的偃偶上来斟茶，沐鸢看着墨绿茶水中映照着的自己，思量着这里面会不会加了料。
　　“问天仪呢？”
　　“什么问天仪，我不知道啊？”
　　轰！
　　头顶有惊雷炸响，这里是幽州北部，大片疆土已经被蠹界法则污染，天衍机的命道反噬在这里也会多很多。
　　“问天仪可不会无端学猫叫，从实招来，你对问天仪做了什么？”
　　“没什么，也就……就炼化后，改了些底层规则，应该不影响使用吧。”
　　灵圣抿了口茶，上下审视着沐鸢。
　　“你喜欢猫妖？”
　　“没有！”
　　沐鸢单纯只是想要问天仪好用一点，猫妖一事，单纯是因为她仿照了前世的调教口诀，就算不变成猫妖，也可以是别的，比如狐妖。
　　“问天仪由卜圣炼成，取材自天衍机，是机缘也是灾祸，这份因果就连卜圣都承担不起，何况是你？”
　　闻言，沐鸢心生警觉，匹夫无罪，怀璧其罪，莫非这女人要抢她的问天仪？
　　似是猜出沐鸢心中所想，灵圣继续说道：
　　“放心，强取豪夺并非本宫的作风，再者，本宫还想多活个几百万年。”
　　“那前辈的意思是？”
　　“你炼化了问天仪，就是沾染了这份因果，天道不会让你继续突破，不会容许第二个机圣诞生，你的成尊雷劫必然比其他人凶险万分，这就是这片天地的规则。”
　　强如机圣，在天道的压制下，当初成尊之际也就只突破到三转，几乎可以说是历代圣人之末。
　　“这个晚辈考虑到了，所以我准备在两界战场上渡劫。”
　　“你知道就好，你要渡劫的话，这附近可不行，这里的法则只是被蠹界污染，天衍机依旧能够干涉此地，你要想蠹界，必须是在幽州的更北部，接近蠹界的当口。”
　　“啊？”
　　沐鸢不想去寂灭海，就是为了躲避那些强大的蠹尊。
　　“你若不信，可以让问天仪推演一二，选个风水宝地。”
　　“我之前尝试过，好像需要很多法则之力。”
　　沐鸢不是没考虑到这个，只是这个问题直接涉及天衍机，要消耗的法则之力以她的底蕴，都难以支付。
　　她原本是想着，等息壤到手，再做推演，大不了把青冥殿中存放的洞天珠都用上。
　　“我来出。”
　　“多谢前辈。”
　　沐鸢唤出问天仪，却见一只玉足踩在问天仪顶部，天问的身形摇摇晃晃，仿佛随时可能跌倒。
　　哦，这小东西又学了些精致的淘气。
　　“下来，帮我推演一下，我应该在哪里突破。”
　　“好的喵。”
　　猫妖纵身一跃，虚幻的身体踩在凉亭的地面上，发出咚的一声轻响，当然，天问没有实体，落地不该有声音，这落地的轻响也是问天仪发出来的。
　　“深度推演，范围框定在两界战场以内。”
　　灵圣抬手摸向问天仪，浩瀚如海的法则之力灌入其中，猫妖捏紧了拳头，憋红了脸，思索半晌后，开口道：
　　“主人想要突破，潜在威胁有二，分别来自天衍机和蠹族，综合考虑这二者，我给出了如下两条风水宝地。”
　　考虑到灵圣在场，天问克制住了想要喵喵叫的冲动，她抬手一指，半空中浮现出一张两界战场的地图。
　　“其一，是位于幽州中北部的太白荒漠，这里是上古时期的蠹族入侵之地，这里的法则被蠹界污染，依旧未曾被完全修复，天道反噬相对较弱，但依旧存在。”
　　“其二，是位于幽州北部的寂灭海，这里是当今蠹族的主要据点，同时也是息壤所在，这里受蠹界法则最为严重，理论上，天衍机无法作用到此地，存在大量蠹族。”
　　“综合下来，二者在伯仲之间，都是小凶之地。”
　　“都是大凶之地？我是要找渡劫成尊风水宝地，不是下葬的风水宝地啊。”
　　“可素……主人，这两处是最合适的渡劫地点了，剩下的地方都是大凶。”
　　“选第二处吧，你跟着我，如果仅仅是蠹族，我还能护着你，但若是天衍机我可就没办法了。”
　　灵圣前辈的态度，比她想象中要好得多，沐鸢心中生出一丝感动，至少她目前接触到的几位圣人中，还没有哪个是坏人。
　　沐鸢手上现在有三百亿战功，原本是打算用来请灵圣帮忙的，从头到尾，都没有提到战功一事，到头来反而没了作用。
　　回头可以用这些战功，多兑换些偃材和偃方，除了自己用，还顺便可以带回去给师尊，算起来，师尊如今也已经达到了九转偃宗，再过些时日，就能突破成尊。
　　这时，灵圣抿了口茶，又开口道：
　　“嗯，不过，我还有一个要求。”

第444章 血祖苏醒
　　果然，免费的才是最贵的。
　　“前辈请讲。”
　　“我听说你能直接吸收红莲血晶？”
　　“我是血道圣体，所以……”
　　“我想以红莲血晶入药，机圣的人遁机，我一直很好奇，所以借你的身体一用。”
　　“不是，前辈？”
　　恍惚间，沐鸢初遇师尊时候的情况，当时也是这样检查身体……
　　“看看手。”
　　“灵圣前辈！”
　　“都是女子，有何不可？”
　　成为女儿身也不是一天两天了，沐鸢早就适应了这样的生活，也没了最开始的羞耻，毕竟有求于人，只是看看也没什么。
　　“也不是不行。”
　　很快，沐鸢的衣服就莫名其妙的滑掉了，从最开始的看看手看看脚，到后来看看心脏，再看看五脏六腑。
　　沐鸢感觉自己是个任人摆布的傀儡，被人拆开又合拢，合拢又掰开，里里外外都被看了个遍。
　　与此同时，灵圣的表情也逐渐变化，从最开始的好奇，到后来的一筹莫展，最终都化作叹服。
　　“不愧是机圣，这人遁机的设计，当真精妙，罢了罢了。”
　　“什么罢了？”
　　“或许真的只有你们这些血道圣体，才能直接吸收红莲血晶，我还真的模仿不来。”
　　“前辈，你是说‘我们’，除我之外，还有别的血道圣体？”
　　“当然，而且还是一位前不久刚刚苏醒的尊者，你应该听说过，其名——血祖。”
　　这个沐鸢听毕方说过，血祖乃是九转偃尊，不仅和她一样是血道圣体，还是整个血道体系的开山鼻祖。
　　此人十万年前就是九转偃尊，他在偃界留下了多处血道传承。
　　“可他不是陨落了吗？”
　　“并未陨落，都是谣传，实际上他是闭关去了，如果成功，便实力大涨，如若失败，那便一梦不醒，靠那些传承，让后人继承他的衣钵。”
　　毫无疑问，这位如今再度苏醒，这位是成功了。
　　沐鸢暗中握紧拳头，继修罗鬼帝后，她又多了位劲敌。
　　“不光是血祖，修罗鬼帝，还有其他几位七转八转的偃尊，如今也已经陆续苏醒，只是他们蛰伏在各自的领地上，暂时没有来幽州罢了。”
　　难怪蠹族当道，天衍机还要这么对付她。
　　当真是印证了那句话——她不成圣，有的是人成圣，偃界需要一位新的偃圣扭转战局，但天衍机最不想看到的，就是她这个不稳定因素成圣。
　　但凡修行命道的，就没一个好东西，卜圣只是抢走了少许天衍木屑，机圣抢走了一整块天衍木。
　　到沐鸢这边，站在两位圣人的肩膀上，怕不是想要上天，直接把整个天衍机吃了。
　　站在天衍机的角度，无论是修罗鬼帝还是血祖，这二者成圣，都是更好的选择。
　　……
　　寂灭海，痋族母巢。
　　一头半人形的蠹虫坐在王座上，他身高百丈，甲壳呈现血红之色，头顶，头顶两对红白斑纹相间的长触角，如同身披偃甲的绝世武将。
　　此刻，他脸色阴沉，望着下方匍匐在地的部下，身上散发着滔天威压。
　　“说说吧，怎么回事？”
　　“之前不知道从哪跑出来个人族蛮子，那厮一过来就在虫巢前方叫阵，大喊痋大人您的尊名。”
　　“是啊，那蛮子当真可恶，他刚一冒头，就被对方不分青红皂白，对我们一阵痛殴，他修行的似乎是力道，一巴掌就把我族母上轰杀。”
　　“痋尊大人，您可要为我们做主啊！那蛮子沿着幽州海岸从东往西，多少同族葬身在他的手中。”
　　下方那些蠹族一把鼻涕一把泪地哭诉着，这些蠹族可不是路边的阿猫阿狗，清一色都是蠹尊，修为最低的那个也是四转，但都狼狈不堪，缺胳膊少腿。
　　“他可曾说，为何找你？”
　　“他说……说是因为痋尊大人您要抢他的圣位。”
　　“你说什么？”
　　痋尊抬起一条触脚，挥向那头蠹尊，那蠹尊当即捂住喉咙，面露痛苦之色。
　　“到底是谁嘴不牢靠，胆敢走漏风声？”
　　“痋尊大人息怒，我等绝对没有走漏半点风声。”
　　痋尊惊疑不定，他是在图谋偃界的圣位没错，为了能够夺取圣位，他一直在暗中布局，这件事只有寥寥几位蠹尊，以及两位蠹圣知晓，不可能泄露出去。
　　到底是谁呢？
　　“或许，只是那家伙久闻您的尊名，觉得您威胁最大，故而有所猜测。”
　　“少给本尊拍马屁，如今偃界中的九转蠹尊又不止我一个，他为什么偏偏要和本尊作对？”
　　“小的听闻，这偃界之中有一种名叫问天仪的机关，可以推演天地，我族尊者降临此界，都会被这种偃器发觉，莫非是那件偃器的功效？”
　　“这倒是有点像，这寂灭海怕是得不得了，传令下去，迁巢。”
　　虫巢他断然不能放弃，他脚下的这座虫巢不同于寻常的虫巢，而是族中仙帝所赐予的至宝，不仅能够孕育出强大的蠹族，同时也是他的力量源泉。
　　有这虫巢在手，那蛮子就是真打过来，他也丝毫不惧。
　　不管是哪个原因，痋尊十分庆幸，至少现在偃圣还没打过来，他还有时间带着虫巢离开。
　　“报——”
　　“何事？”
　　“他们……他们打过来了！”
　　“哼！来得好！那人族欺人太甚，敢来这里，看我去会一会他。”
　　“尊上三思，万万不可啊！”
　　“是偃圣，人族的一位偃圣打过来了！”
　　“偃圣？那也……你说什么？不是那人族蛮子？”
　　“那人族蛮子朝着东边蛮尊的地界去了，没往我们这边来，来的是人族的偃圣，前线的虫巢全都毁了。”
　　这一刻，痋尊只觉得眼前一黑，他一屁股跌坐在座位上，忽而听得外面一阵轰鸣，他运转虫巢向前探知过去。
　　却见空间塌缩破碎，一座宫殿横空飞出，两名俏丽女子立于宫殿最顶端，其中一人身上法则之力跌宕起伏，让痋尊本能地感受到寒冷。
　　真的是偃圣！
　　……
　　与此同时，圣灵阁顶部，沐鸢正站在灵圣旁边，这段时间相处下来，沐鸢和对方逐渐熟络起来，与之论道的过程中，有了不少收获。
　　只不过，此刻的沐鸢俏脸苍白，像是被榨干了般，一枚米粒大小的机关正缓缓悬浮在她手心。
　　“界圣的须弥机，居然被你炼成了。”
　　“侥幸而已，而且也只是小须弥机。”
　　“只是小须弥机，比御空梭快了五成，你再说本宫可要眼红了，所谓兵贵神速，这次也是多亏有你，我们才能这么快抵达此地。”
　　来的路上，沐鸢又用问天仪推演了一遍痋尊的方位，得知那厮要准备跑路，她不得不亮出自己的小须弥机。
　　沐鸢用催动须弥机，带着偌大圣灵阁前行，一口气奔赴了五十万里，洞天内的法则完全枯竭，现在浑身上下都一阵酸痛，一滴都挤不出来了。
　　强如偃圣，赶路使用的也是御空梭，同样是宇道偃器，御空梭完全无法与小须弥机媲美。
　　“来人，扶她下去休息。”
　　灵圣一声令下，有侍女上前搀扶沐鸢。
　　“众将士听令，大胆蠹族侵犯我界，屠戮我偃界生灵，那痋尊更是觊觎我偃界圣位，诸位随我冲锋，先杀痋尊。”
　　“是！”
　　一道道强横的身影飞出，总共十四位偃尊，这些人中，有七位原本就属于灵圣麾下，还有七位则是应邀而来。
　　剩下的偃宗、偃皇数量更多，各个手持偃器，朝着前方的虫巢轰去。
　　那虫巢兀地冲天而起，竟是凭空生出了八条虫腿，踏碎虚空而立，向着东北方向逃遁。
　　如果仔细去看，就可以看到，虫巢周围的虫腿上，覆盖着细密的竹节虫，这些都是蚀空蠹族，也是凭借这些蠹虫，整个虫巢才能踏碎虚空，高速前行。
　　“想逃？”
　　灵圣冷哼一声，身下的圣灵阁中，赫然支棱起了一排排炮口，紫电与青霜从中喷薄而出，化作漫天的青紫雾气，弥散在寂灭海上。
　　这是是一种毒雾，由灵圣亲手炼制，专门用针对蠹族，对偃界生灵无效，沐鸢正在下方的一座小阁楼中休息，她看着这一幕，忍不住啧啧称奇。
　　“哇，这是在打药吗？”
　　覆盖在虫巢表面的蠹虫触碰到这股毒雾后，立刻毒发抱臂，簌簌落入海中，没了蚀空蠹族蛀蚀空间，虫巢的行进速度随之大减。
　　而虫巢也在这毒雾的影响下，飞快萎缩，但好景不长，只是过去几个呼吸，虫巢就适应了这股毒雾，肉红色的表面覆盖上了一层苍白的甲壳，将毒雾阻隔在外。
　　“这虫巢有点东西，居然这么快就适应了我新炼的万蛊枯。”
　　灵圣冷笑，催动御空梭接连飞踏，在很快来到虫巢上空，她二话不说，祭出一口森白巨鼎。
　　此乃九品毒道偃器——【三生鼎】！
　　透过这巨鼎的表面，沐鸢隐约可见这鼎中的天地，此物与兵圣的万象帝兵阁有异曲同工之妙，与其说这是一口鼎，不如说一座巨大的炼药工坊。
　　成千上万种灵药如同潮水般，被投入鼎中，试行各种人匪夷所思的工艺，研磨、萃取、熬炼……万般药力在电光石火间混合到一起，看似杂乱无章，实则井然有序。
　　等到灵圣来到虫巢上方，这鼎中的大药已然熬炼完成，灵圣抬手一翻，大鼎随之倾倒，轰向下方的虫巢！

第445章 痋尊陨落
　　在毒雾的侵袭之下，虫巢外层的白甲层层脱落，虫巢以肉眼可见的速度飞快萎缩。
　　不多时，这虫巢表层又生出了一层墨绿色的甲壳，再次抵挡外层的毒物。
　　“蠹族以恐怖的繁殖和进化能力著称，承受了灵圣的第一波攻势，母巢生长出了最开始的那层白色甲壳，然后灵圣展开了第二波攻势，母巢随之衍化出了第二层墨绿甲壳。”
　　毕方如是分析，沐鸢看着远处的虫巢，沉默不语。
　　这些年来，她捣毁的虫巢不计其数，但还是头次见到这么大的一座母巢，其恐怖的恢复和适应能力，她之前从未见过。
　　“这母巢的气息，好像有点像那头蠹族半仙，莫非是那半仙的手笔？难怪能够抵挡灵圣的攻击。”
　　然而，灵圣毕竟是灵圣，只是几个呼吸的瞬间，她法诀一变，再次有了应对之策。
　　嗡！
　　三生鼎再次变化，数之不尽的草药被投入其中，只是刹那间，那鼎中的药性第二次变化，墨绿甲壳也随之脱落腐朽。
　　毒道修士本就不多，这沐鸢还是头一回见到毒道偃圣出手。
　　沐鸢心中有所顿悟，寻常毒道偃修推演一种毒方，需要几天几个月，动辄数十年都不稀奇，对敌之时，便直接祭出自己最强的手段。
　　而灵圣则不然，她能够根据战场的局势，实时调整毒方，见招拆招。
　　说起来容易，其实需要对各种工艺、药性有极致的理解，而这，才是毒道的极致，这便是站在毒道顶点的圣人。
　　“兵圣的手段，与这也有异曲同工之妙。”
　　接下来的半个时辰中，灵圣的毒道偃术先后变化上百次，而相应的，那座母巢也在不断变换应对方式，衍化出新的甲壳。
　　很明显，这个过程中，虫巢的消耗巨大，足足缩小了两圈，只剩下了最开始的三分之一大小，而灵圣依旧是一副留有余力的样子。
　　下一刻，这虫巢猛地一震，密密麻麻的蠹虫四散逃出，这些蠹虫四散纷飞，大小不一，外表也各不相同。
　　灵圣冷哼一声，抬手一挥，鼎中烟雾飘然升起，化作万里黑云，云中降下黑雨，落在蠹族身上，刹那间便有成百上千的蠹族陨落。
　　“好多蠹族！躲在虫巢中，还能苟延残喘，从虫巢中出来，这怕不是在送死？”
　　“不，他们想逃，那些蠹尊混在其中，想要趁乱逃跑。”
　　密密麻麻的虫海汇聚在一起，虫鸣声响彻天地，众人试图以神念探寻，这些蠹虫口器翕动，一边吞噬着众人的神念，一边以虫鸣声将其扰乱。
　　“这是噬魂蠹族，传说中的有位噬魂蠹圣，同样深谙魂道，他在上古时期曾降临过与魂圣交手，二者从幽州腹地一直打到偃界的边界，噬魂蠹族便是这位所衍化出来的部族。”
　　“所以，痋尊到底是哪个，我们根本分不清啊。”
　　“那还用问，直接全部都杀了便是！”
　　此时，灵圣带来的众多人族强者齐齐出动，圣灵阁中飞出一艘艘战舟，前去追杀那些蠹虫。
　　蠹族实在太多，仿佛源源不断，其中更是有这样一群蠹虫，看似体型庞大，身姿健硕，修为不俗，实则都是虫巢刻意孕育出来，用来为真正的偃尊打掩护的炮灰。
　　灵圣同样操纵云海，向着各个方向散开，分别去追杀蠹族，攻击范围极大，抬手间便有数头蠹尊陨落。
　　分明人族占据上风，可灵圣此刻却俏脸凝重，她此番前来，最大的目的就是斩杀痋尊。
　　痋尊此举乃是丢车保帅，只要他不死，杀再多的蠹族也没有意义。
　　就在这时，那虫巢异变陡生，猛地从海上跃起，并且从中裂开，一口将灵圣吞入其中。
　　见此情形，有人惊呼道：
　　“灵圣大人！”
　　虫巢当中，传来灵圣幽幽的声音：
　　“这虫巢不俗，但还奈何不得我，其用意是想要拖延时间，尔等快追，别让痋尊跑了，我随后就到。”
　　“接下来，就要靠我们了。”
　　“可蠹族有这么多，我们都不知道那痋尊是哪只，该如何是好？”
　　正当众人一筹莫展之际，沐鸢突然从人群中走出，她抬手朝着西南方向一指，一道火光激射而出，道：
　　“负红甲者乃是痋尊！”
　　战场上的蠹族数以亿计，背负红甲的虫族更是不计其数，但顺着沐鸢手中那道火光激射的方向望去，背负红甲的蠹虫只有一头。
　　那头蠹族体型不大，看起来毫不起眼。
　　众人惊疑不定，神念无法感知，他们都分辨不出来，沐鸢凭什么这么笃定？
　　此时，虫巢臌胀痉挛，仿佛随时可能炸开，灵圣声音从中传出，她号令众人道：
　　“接下来听她指挥，活捉痋尊者，赏百亿战功！”
　　此话一出，原本想要分兵追击的那些蠹尊，纷纷调转方向，按照沐鸢的指示前去追击蠹族。
　　沐鸢的法则已经基本耗尽，方才灵圣大战虫巢的过程中，她体内的法则只是恢复了少许。
　　此番推演，她动用了青冥殿中的洞天珠，那是陨落偃尊留下的洞天，法则恢复起来极其缓慢，若非迫不得已，沐鸢也不会动用此物。
　　百亿战功她倒是不稀罕，哪怕没有这悬赏，哪怕只是为了解决大道之争中的隐患，她也要杀死痋尊。
　　于是，沐鸢复又高呼道：
　　“负红甲者，乃是痋尊！”
　　远处的痋尊顿觉眼前一黑，恨不得破口大骂，身后众多偃尊各施手段，各种偃术向他劈头盖脸就是一阵乱轰。
　　作为九转巅峰的蠹尊，他修为强悍，是仅次于蠹圣、偃圣的存在，那些偃尊都不是他的对手，但他所惧怕的不是这些偃尊，而是那随时可能脱困的灵圣。
　　哪怕只是片刻的耽搁，都可能要了他的命。
　　他一咬牙，调动虫群抵挡那些偃术，又从身后喷出一股黑雾，将自己连同周遭的虫族一起包裹其中。
　　在这黑雾，痋尊直接扯掉自己身上的红甲，血肉翻滚间，重新凝聚成一层漆黑甲胄，欲要借此重新混入虫群当中。
　　可就在这时，沐鸢又大叫道：
　　“长红白触角的那个是痋尊！”
　　“啊！”
　　紧接着，一名八转偃尊祭出一道百丈金轮，其上涌现出一股怪力。
　　这一刻，痋尊只觉得身形变得无比沉重，仿佛有一股无形之力，牵扯着他的身躯，把他向后方拽去。
　　“就凭尔等，也想拦我！”
　　痋尊嘶吼咆哮，他一咬牙，前肢幻化成刀刃，毫不犹豫地斩向头顶的触须，他扭过头去，朝后方喷吐发出刺耳的虫鸣。
　　痋之一字，代表病痛与折磨。
　　听到这声虫鸣后，众尊者浑身上下顿时剧痛难忍，浑身上下如同刀剐一般，这是源自法则的痛苦，哪怕是经过偃器改造的肢体也无法幸免。
　　本能的恐惧，阻止着众尊继续前进。
　　修为稍低者，更是在这一吼之下当场暴毙，血肉破碎化作血雾，被偃器取代的肢体随之瓦解。
　　经此一击，便镇住十万偃修，其中更是包括了十四名偃尊。
　　这一击效果显著，但痋尊却不敢在此地继续停留，而是继续振翅前行，飞出去没多远，前方凭空出现一个红衣少女。
　　下一刻，三道庞大的身影横亘在她身前，正是寅虎、朱厌、烛阴三尊。
　　其中，寅虎偃偶速度最快，抢先冲到痋尊面前，痋尊的虫腿瞬间暴涨，洞穿了寅虎胸膛。
　　轰！轰！
　　烛阴摆尾，朱厌挥拳，但都被痋尊的两条前肢先后接住，一股诡森然阴寒的法则，顺着他的触须，蔓延上了偃偶的躯体，令其偃甲飞快腐朽消融。
　　“这就是九转蠹尊嘛，果然不好对付。”
　　沐鸢暗叫不妙，此番交手，她对于鬼帝、痋尊那个层次的强者，又有了更深的认知。
　　她一边用所剩不多的法则之力，催动小须弥机，拉扯痋尊周围空间，一边催动溯回仪，将痋尊锁定，减缓其逃遁的速度。
　　嗡——
　　尖锐刺耳的虫鸣声袭来，沐鸢顿时觉得头皮发麻，浑身上下抽痛不已。
　　她修行至今，从来都没有感受过如此痛楚，那是一种源自法则，作用于灵魂深处的痛楚，几乎要将她的意识彻底摧垮。
　　莫非真的要放走它？
　　正当沐鸢催动小须弥机，准备退走的刹那，天地间响起一道威严的女声。
　　“哼！本圣在此，你这虫豸还敢放肆！”
　　话音未落，灵圣便重新出现在她面前，她从三生鼎中拈起一缕粉末，反手甩在沐鸢身上，沐鸢感到身上剧痛当即消散。
　　痋尊倒抽一口凉气，顿觉亡魂皆冒，正要调转方向逃遁，却发现自己周围不知何时，竟已布满毒瘴。
　　“当真天要亡我！”
　　“没了虫巢保护，你不过是个大些的虫子。”
　　说罢，灵圣抬手向下一压，周围的毒瘴汇聚成一只紫色大手，将痋尊攥在其中，纵使面对灵圣，痋尊依旧在不断挣扎，试图从中逃脱。
　　但这都是无用之举，不出半个时辰，那痋尊彻底丧失生机，化作一滩浓水，被灵圣收入鼎中。

第446章 望天
　　痋尊陨落后，灵圣集结众人打扫战场，清剿剩下的蠹族。
　　沐鸢则是回到了圣灵阁中，等到恢复许法则之力，重又催动问天仪占卜，得知痋尊确实已死，沐鸢这才心头大定，总算是解决了这个隐患。
　　接下来，最有力的竞争对象，便是血祖和修罗鬼帝，不过这要靠她自己，偃圣不会插手大道之争，这是千百年来的规矩。
　　无论是谁，只要是偃界的本土生灵成圣，其余偃圣都不会过问。
　　她愈发好奇，自己当初在九窍灵柩中，看到的画面到底从何而来。
　　沐鸢仔细回想当初的一幕幕，突然觉得，那不像是预兆，反而像是曾经发生过的事。
　　“莫非这和我的溯回仪有关？”
　　沐鸢左思右想得不出结果，突然想到问天仪，可以帮她推演一二，只是这需要消耗海量的法则，沐鸢自己承担不起，但灵圣在此，可以请她帮忙。
　　于是，沐鸢找到了灵圣，她将梦境中的那些事简要说了遍，反正痋尊成圣那件事，就是从她这边传出来的，诸圣基本也都知晓。
　　听完这些话后，灵圣笑得很神秘，她似乎是早就知道些什么，反而是沐鸢摸不着头脑。
　　“也罢，有些事情你迟早会知道，刚好我也想知晓这其中的细节，把那猫儿唤出来吧。”
　　“前辈您同意了？”
　　“你说呢？”
　　沐鸢大喜过望，她将问天仪掏出，并将自己梦中的场景输入其中，灵圣灌注法则之力，小猫妖捏紧了拳头憋红了脸，开始十分用力地思考起来。
　　半日后，推演完成，小猫妖被吓得脸色煞白，她抱头蹲下，虚幻的身躯止不住地颤抖。
　　“虫子……好多好多的虫子，它们把我给吃了。”
　　“怎么了？慢慢说……”
　　“偃界没有了喵，蠹族分食我的身躯，主人我好怕。”
　　沐鸢不太会安抚问天仪，她头一回见到对方露出如此神色，灵圣的脸色也稍微变了变。
　　“痋尊成圣后，联合其余两圣，彻底撕开了偃界的界壁，在之后十万年中，其余蠹圣陆续降临偃界，抢走了偃界的半数领土。”
　　“嘶——你说的这些，是将来要发生的事？”
　　“不是喵，这些是过去发生过的事。”
　　“过去发生过的事……”
　　沐鸢突然想起溯回仪，只觉得头顶焦雷炸响，她看向灵圣，对方收敛了脸上的震惊，似是早有预料般，微微点了点头。
　　“你曾借助溯回仪，回溯时间，这一点兵圣和我们说，本宫和其他几位圣人，也都知晓此事，正因如此，当你提到痋尊之事，本宫才不敢大意，不留余力将其击杀。”
　　“但，关于她方才所推演的偃界未来，本宫却是不知。”
　　“那我当初的梦到的画面……”
　　“那是被你掩藏的过往，也是曾经发生过的事，或许，在很久以前，你只差一点，就能走
　　出那一步，只是本圣不明白，为何你会在天衍机上篆刻水字。”
　　沐鸢陷入沉默，她回想起过去的种种，心中忽地升起了一丝明悟。
　　灵圣不知道，但沐鸢自己却还记得，她曾叫白渊。
　　既然她所梦到的，是她的过往，梦中天衍机上的那位无名圣人是谁，答案也不言而喻。
　　其名——渊圣。
　　沐鸢对于偃界最初的印象，始于缺一山，在那之前的十八年人生，关于白家村的记忆，都是很久之后才依稀记起。
　　她误以为自己穿越到了“白渊”身上，其实，早在那之前，她就已经来到了偃界，从小就是在偃界长大，只是那些过去被她掩藏了起来。
　　掩藏过往，不同于斩灭过往，那些过去依旧存在，她迟早有一天会想起那些。
　　如果今天痋尊没有陨落，而是参与了大道之争，成功窃取了偃界的道果，那么接下来的十万年中，大半个偃界都会沦陷。
　　还好，现在痋尊已死，蠹族攻势应该不会如前世那么快。
　　“蠹族半仙呢？他可曾降临偃界？我曾经在公输洞天中，发现了蠹族半仙的一条腿，之前那座虫巢，应该也是那位半仙的手笔。”
　　光是其孕育的虫巢，都足以短暂抵挡偃圣的攻击，沐鸢很难想象，那位蠹族半仙到底强大到何种地步。
　　“不知道喵，我推演不出关乎它的情况，或许是我品阶不够。”
　　问天仪是九品偃器，而那位蠹族半仙，境界还要更高，而且沐鸢对于那位蠹族半仙并不了解，所知道的情报有限，不足以输入天衍机让其推演。
　　沐鸢只觉得肩上的重担，又重了几分。
　　“此事，我会告知其余诸圣，虽然痋尊已死，但依旧不能大意。”
　　痋尊虽死，可能还会有其他蠹尊站起来，降临偃界的蠹圣只有两个，但降临偃界的九转蠹尊可不止痋尊这一位。
　　“蠹族狡猾，保不准还有别的后手，息壤我已派人去取，应该快到了，等你成功晋升，本宫还要去料理吞时、蚀空这两个家伙，只能帮你到这里。”
　　“好，前辈今日之恩，晚辈必然铭记于心。”
　　成尊不易，更何况沐鸢还要一口气冲击高转偃尊。
　　按照当时伏以突破五转的情况，沐鸢保守估计，自己这次晋升，光是渡劫都至少需要两个月。
　　以偃界现在的时局，偃圣的时间非常宝贵，愿意在这里停留两个月，足以看出灵圣对自己的器重。
　　……
　　三日后，沐鸢如愿拿到息壤，将其融入自己的洞天之中。
　　沐鸢原本以为所谓的息壤，应该会是一块软泥，和黏土差不多，这实物到手，却发现这竟然一块黝黑的石头，其貌不扬，表面坑坑洼洼，与前世传说中的大相径庭。
　　“据说，此物遇水就会无限膨胀，形成大地与山峦，灵圣派人找到的时候，这东西位于寂灭海的海底，外形是一整片海床。”
　　“那名偃尊动用灵圣借与的八品偃器，将方圆千里内的海水抽走，又将海底的淤泥蒸干，这才得到了这么一小块。”
　　沐鸢掂量着手中息壤，不禁感叹此物的神奇。
　　前期的准备，只要是用不到息壤的步骤，沐鸢能做的早就做了，想要炼成八品人遁机，还需要凑齐六宗，六宗分别是日月星山川海。
　　早在白鸾国那会，沐鸢就炼成了日月星三者，如今有了息壤的加入，加上其余多种八品偃材辅佐，她便可以着手炼制剩下山川海，而山川海的炼制，就需要息壤。
　　她将息壤炼化，然后将其砸成八个小块，将这八块息壤，分别放置在位于洞天边界的八个角上。
　　然后取出一只玉瓶，其中装着另一种八品水道偃材，其名瑶池液，沐鸢打开瓶子，操纵神念化身，小心地倒了一滴。
　　瑶池液落在息壤上，这块息壤如同活过来般，疯狂膨胀，虽然早有心理准备，但沐鸢还是被这突如其来的一幕惊到。
　　只是呼吸间，那息壤就膨胀成了一座千丈巨山，将沐鸢的神念化身吞没。
　　“啊！”
　　沐鸢惊呼出声，还好她已经提前炼化了息壤，此刻就操纵着息壤所化的山体，朝着周围延伸，捏造出各种地势。
　　这里是涂山洞天的边界，没有妖狐栖息，所以沐鸢可以肆无忌惮地造山。
　　这个过程其实很快，仅仅过去两日，沐鸢就完成了东方地形的塑造，涂山洞天内的时间流速本来就快，换做外界只是过去四个时辰。
　　这个过程中，沐鸢能明显感觉到，自己洞天底蕴的增加。
　　随后，沐鸢如法炮制，捏造其他方位的山势地形，外界过去三天，整个洞天的面积，足足扩张了两倍，法则的上限扩张了五成。
　　沐鸢摸了隐约臌胀的小腹，眼下这种情况，已经是她的极限，但还不是息壤膨胀的极限。
　　等到她渡劫成尊，洞天还会继续扩张，到时候，息壤的生长能力才会被完全激发出来。
　　有了各种地形，接下来便是要水，才能形成川和海，沐鸢又继续加入多种水道偃材，形成了滔滔不绝的川与海。
　　由于洞天边缘地形的改变，在此期间，整个涂山洞天多次地震，所有幼狐都在成年狐人的看护下，躲在了提前挖好的地洞中。
　　来自青丘的青丘成年狐人姑且不论，剩下的幼狐都是洞天内土生土长的生灵，她们与这片洞天存在某种，沐鸢都说不清楚的联系。
　　洞天发生如此聚变，她们也都隐隐感受到了什么，一只只小短腿不停踩踏着脚下的地面，一双双溜圆的大眼睛中，充满了或是焦躁或是希冀的情绪。
　　惊雷划破天幕，六座城池中的上万头幼狐同时安静下来，在长辈诧异的目光中爬伏在地，狐尾高高撅起。
　　她们齐刷刷望向天空的某个方向，如同一只只狐形雕塑，任由长辈如何呼唤，都杵在原地纹丝不动。
　　只有夭夭叶兰等人，知晓这一切的缘由。
　　“雷劫，开始了。”
　　“也不知道她这次渡劫，最终能够走到哪一步。”
　　“啧啧啧，她现在只是半尊，洞天底蕴已经远超狐祖，若是等她真的晋升成尊……我简直不敢想。”

第447章 啮尘
　　寂灭海上，雷云翻滚，巨浪滔天。
　　沐鸢凌空而立，接受着天劫的洗礼，这雷霆仿佛能够穿透一切，轰在她的身上，同时也在涂山洞天内响起。
　　距离正式炼成八品人遁机，她也只差如今这最后一步。
　　在此之前，她就已经吸收了大量的红莲血晶，其中包括半仙、蠹圣的部分残躯，以及数十头偃尊的完整尸首。
　　早在突破之前，她的洞天底蕴，就已经不输四转偃尊，她顺利度过前四重天劫，如同水到渠成。
　　可就在这时，天空中雷云收束，隐隐有虫群振翅的声响袭来，周围的偃修顿时戒备，纷纷掏出偃器，准备迎敌。
　　“好胆，这些虫子居然敢当着灵圣大人的面逞凶。”
　　“不对，好像不是蠹族，再看看。”
　　灵圣负手而立，只是抬头望向空中，一语不发。
　　按照当日她观摩伏以渡劫的情况，这第五层天劫，原本应该是地震，可眼下的景象显然并非如此。
　　片刻后，上千只蠹虫从云层中飞出，密密麻麻如同乌云般，朝着沐鸢当头压下。
　　不同于寻常的蠹虫，眼下这群蠹虫形体诡异，由天地法则凝聚而成。
　　第五重天劫，虫灾！
　　“这周围的法则已经彻底被蠹界污染，从第五重天劫开始，其形态也发生了改变。”
　　说到这里，灵圣顿了顿，樱唇张合，声音横贯千里，仿佛在沐鸢耳边说话。
　　“此劫，需主动斩杀蠹虫。”
　　闻言，沐鸢点了点头，她先以法则之力催动小须弥机，约束周遭空间，控制那些蠹虫悬停在空中，再以灵力点燃红莲劫火，灌注到一粒粒微小的尘埃之中。
　　万千星火飘忽着，飞向虫群，看似绵软无力，却在接触到蠹虫的一瞬间轰然炸开。
　　沐鸢之所以动用红莲劫火，不是因为这种异火威力有多大，而是想要将这些蠹虫炼成成红莲血晶，供自己吸收炼化。
　　然而，无数蠹虫在火光中，可却没有化作红莲血晶，而是化作一股股精纯的原始法则，向着沐鸢涌来。
　　吸收了这些虫群后，沐鸢体内的洞天再度扩张。
　　“原来，不需要炼成红莲血晶，杀死后直接就可以吸收。”
　　这些蠹虫并非实体，而是天地间的法则所化，而且还是直接就可以吸收的那种。
　　三日后，等到沐鸢将虫群斩杀殆尽并且吸收，身上气息节节攀升，终于在某一刻到达了顶点，彻底来到五转之境。
　　到目前为止，沐鸢还算留有余力，下方的众多偃尊俱都艳羡不已。
　　除开灵圣以外，这些人中修为最高的就是一位八转偃尊，他们大多都一二转修炼上来的，能够直接晋升四转以上，本就是凤毛麟角，更不要说像沐鸢这样直接晋升五转。
　　“她……她难道要直晋六转不成？”
　　“此乃圣人之姿，难怪灵圣大人对他如此看重，亲自为其护法。”
　　正在这时，灵圣仿佛感受到了什么，位于她洞天之内的百闻塔一阵嗡鸣，这是有人在给她传讯。
　　灵圣运转百闻塔，接受传音，发现传音者居然是界圣。
　　“怎么了？”
　　“大道之争，开始了。”
　　“你说什么？”
　　“我说，大道之争开始了，提前开始，各州陆续出现了偃道祖庭传送门，你留意一下幽州北部，按理说那边也会出现祖庭的入口，切不可让蠹尊入内。”
　　“怎么会这么快？不是还有几十年吗？”
　　“不知，或许是眼下时局危机，偃界急需新的偃圣诞生，又或许……”
　　界圣没有继续说下去，灵圣明白他话中的意思。
　　这是天衍机在做局，针对沐鸢作的局，提前开启大道之争，不给她继续积累的机会。
　　天衍木如今在沐鸢手上，此番她成功晋升偃尊，只要后续按照机圣的那条道路走下去，再过几十年，有很大机会能够炼成九品人遁机。
　　九品人遁机的威力难以估量，圣人不出几乎无人能敌，像当初，机圣就是凭借手中的九品人遁机，强势碾压了包括修罗鬼帝在内的所有尊者。
　　“真的有必要做到这种地步吗？”
　　对于天衍机，圣人一直以来的态度，都是敬而远之，这件偃器象征宿命，代表命道之中的绝对秩序，正是在这件偃器的运转下，偃界才能繁荣昌盛至今。
　　当今在世的所有圣人，当初都选择利用天衍机斩灭过往，正是有了天衍机的存在，才确保了他们圣人之位的稳固。
　　就像前些时日陨落的痋尊，他本可窃取偃界道果，借此成圣，但却没能借助天衍机斩灭过往，其成圣的消息，也被她提前知晓，并且提前扼杀。
　　相应地，若是有蠹族逆走光阴，便能在她们弱小的时候，提前将她们斩杀。
　　蠹圣中，确实有家伙能做到这点，那便是吞时蠹圣。
　　可同时，这件偃器也断绝了世人的成仙之路，扼杀了诸如卜圣、机圣那样的强者，前者执意想要以命证道，后者则是想要晋升更高的境界。
　　在天衍机眼中，规矩就是规矩，永远不懂得变通，传说中，天衍机由一位偃仙所炼，自从那位偃仙飞升而去，便定下了这些规矩。
　　“幽州沿海一带，聚集了不少高转的蠹尊，你如今在那边，一定要守好。”
　　“呃……”
　　此时，她现在在帮沐鸢护法，抽不开身，这附近一带，几乎可以说是蠹族的大本营。
　　就沐鸢晋升成尊的动静，那些蠹尊肯定有所察觉，她待在这里，便没有蠹尊敢靠近，可她若是离开，肯定会有蠹尊前来阻止，到时候沐鸢的处境就会十分危险。
　　可她若是待在这里，便会蠹尊浑水摸鱼，试图进入偃道祖庭之中，争夺道果。
　　一时间，她陷入两难之地。
　　另一边的界圣似乎也察觉到了她这边的异样，沉声道：
　　“你那边出了什么问题吗？”
　　“没什么。”
　　此时此刻，灵圣心中已经有了打算，她结束了传讯，看着空中的沐鸢，神色如常，继而喃喃自语道：
　　“或许偃界需要的不是一位偃圣，而是一位新的偃仙，若是不知变通，偃界迟早会毁灭，我就只能帮你到这了，成败与否，可就全看你了。”
　　第六重天劫幻化成形，不断压缩凝聚，最终化作了一头仅有三丈高的蠹虫，这头蠹虫虽然不大，但沐鸢却从他身上，感受到了一股相当危险但却有些熟悉的气息。
　　“痋尊？他怎么会在这里，他不是死了吗？”
　　“吼吼吼！”
　　那蠹虫嘶吼咆哮，仅仅是声音，就让沐鸢浑身上下剧痛不已，感受到这股从内到外，魂魄到肉身的巨大折磨，沐鸢心中一颤，心中竟是闪过了想要就此放弃的念头。
　　“不，这不是痋尊，只是天劫幻化成其的形体，第六重天劫便是这家伙吗。”
　　沐鸢镇定下来，催动小须弥机先拉开距离，继而催动起三相焚天仪。
　　前五重雷劫，对于她来说并不困难，从现在开始，她才真正展露出自身的底牌。
　　锵！
　　痋尊将自己的那对触角拔下，那对触角兀地膨胀，化作两柄斑斓巨剑，隔空朝着沐鸢砍来。
　　沐鸢一边催动小须弥机闪躲，与之周旋，一边加快运转三相焚天仪。
　　痋尊见自己攻击完全无法击中沐鸢，竟是反手将两对斑斓巨剑刺向自己的腹腔。
　　此举诡异莫名，但沐鸢却本能感觉到了危险，她催动小须弥机，继续拉开距离，但突然感觉到腹部一阵刺痛。
　　低头看去，她的腹部不知何时，居然多了两个血洞，正是对方刺击自己的地方。
　　先前与真正的痋尊交手，众人只是竭力拖延，等到灵圣赶到，也不给对方发挥的机会，便将其斩杀，故而沐鸢不曾见识到对方的手段。
　　沐鸢强忍剧痛，运转控血之法，将腹部的伤口封住，此时二者之间距离足有百里，这道诡异神通，依旧作用在了她的身上。
　　恰逢此时，三相焚天仪运转完毕，沐鸢不退反进，瞬移来到痋尊面前，继而催动异火尽数轰出。
　　轰！
　　在异火的灼烧下，痋尊身躯逐渐消散，最终化作法则之力，涌入沐鸢体内。
　　第六重天劫，已经让沐鸢感受到了十足的压力，没有喘息的时间，在第七重天劫凝聚之前，沐鸢赶忙催动三相焚天仪，抢先融合异火。
　　对于接下来的天劫，她隐隐已经有了猜测。
　　轰！
　　天地震颤，法则之力跌宕起伏，最终凝聚成了一头万丈大小的巨虫。
　　这头巨虫应该是仿照某位蠹圣所化，不及本尊，但比方才的痋尊更加强大，沐鸢确信自己没见过对方，应该不是蚀空蠹圣。
　　此时，灵圣的声音在她耳畔响起。
　　“这是啮尘蠹圣，擅长土道。”
　　“嗯？”
　　沐鸢心生诧异，此时，焚天仪中的异火已被她尽数轰出，啮尘蠹圣顶着熊熊烈火迎面袭来，浑身布满山峦大小的石刺。
　　在异火的灼烧下，啮尘蠹圣的体表泛起一层白光，过去面对蠹族无往不利的融合异火，此刻竟然失去了作用。

第448章 武尊未死
　　啮尘虚影张开大口，欲将沐鸢吞入其中，这一刻，沐鸢感觉自己面对的仿佛不是蠹虫，而是连绵不绝向她奔涌而来的群山。
　　情急之下，沐鸢催动小须弥机，接连向后瞬移，那浓郁到宛如实质的法则之力，让她头皮发麻，令得周遭的宇道法则都被搅乱。
　　原本被小须弥机压缩的空间再次张开，无穷无尽的土道法则将沐鸢的宇道法则冲散，虚空为之破碎，小须弥机的运转，竟在一瞬间陷入迟缓。
　　“此乃，一沙化界。
　　“如果说缩地成寸，是缩短前方的距离，那么啮尘虚影所施展的这道神通，便与之相反。”
　　灵圣给沐鸢传音，作为亲身经历过数次两界战争的偃圣，对于啮尘虚影的神通，她显然知道的很多。
　　眼下，她所能做的，也只有出言提醒，防备随时可能出现的其它蠹族，至于能否度过天劫，只能依靠沐鸢自己。
　　她当然可以帮沐鸢抵挡天劫，但那也意味着这场渡劫的结束，沐鸢的境界将会定格在六转。
　　“这头啮尘虚影，等于上来就废掉了我最大的两个倚仗，看来只能动用消力机心了。”
　　层层叠叠的山峦，从沐鸢四面八方袭来，沐鸢催动消力机心，如同飘零的落叶，在这些山峦中穿梭，就算偶尔被击中，也能施展消力技巧将其化解。
　　自从消力机心进阶八品后，消力的效果大为增强，掌握了武道法则之后，此招不再局限于对于力量的消除，而是成为了一种概念上的“消力”。
　　无论对方的攻击以何种形态出现，这种消力技巧都能生效，同时，这招也是沐鸢目前最强的防御手段，是将来对抗修罗鬼帝的最大倚仗。
　　砰砰砰砰！
　　数之不尽的山峦，从四面八方压来，打得沐鸢喘不过气，鲜血四溅，浑身的骨骼、脏器不断破碎，又不断恢复，曾经于涂山洞天中演绎的武道法则，在此刻得到了一一验证。
　　也是这一刻，沐鸢能明显感觉到，她和消力机心的契合度正在飞快增长。
　　一招一式暗含大道，就仿佛有人在告诉她，这个动作就该是这样，也只能是这样。
　　渐渐地，劣势逐渐被扭转，沐鸢开始试图反击。
　　轰！
　　山岳轰然砸下，沐鸢第一次不闪不避，她
　　先是以小须弥机凝聚脚下空间，以此作为支撑点，双脚绷直，随即轻轻推出一拳。
　　寸劲！
　　这一拳，极其缓慢，时间仿佛凝滞，这一拳也仿佛是孩童的玩笑，并不具备任何杀伤力。
　　但就在拳面距离山壁仅有分毫的刹那瞬间，挤压在沐鸢体内的武道法则毫无保留地彻底爆发。
　　轰轰轰！
　　层层叠叠的气劲，沿着倒锥形的山峦一路蔓延、攀升，一层高过一层，最终化作无可匹敌的气浪，从山峦的尖峰覆盖到山脚。
　　砰！
　　万丈高的山岳，连同周围的土道法则一同溃散，先是化作土道法则，再退化成精纯的原始法则，沐鸢猛地深吸一口气，将这些法则之力尽数吸入体内，感觉到洞天底蕴又强大了几分。
　　有了第一次的成功，接下来的过程，自然变得水到渠成。
　　拳掌交错之间，崇山峻岭被接连拍碎，沐鸢吸收了那些原始法则，自身反而愈战愈强，她仿佛进入了一个枉我之境，来到啮尘虚影面面前，缓缓推出一掌。
　　寸劲！
　　砰！
　　啮尘虚影体表的甲壳层层碎裂，沐鸢乘胜追击，拳掌轰出的速度越来越快。
　　如此攻势，就连灵圣都微微失神，其余众位偃尊更是早已呆若木鸡。
　　“这这这，这真是的是偃术吗？她这用的到底是什么偃器？”
　　“消力机心，她催动的居然是武尊的消力机心！而且还炼到了八品，从古至今，将消力机心炼到八品的只有武尊。”
　　“莫非，武道真的要从她这里兴起？这是第七重雷劫，自古圣人也就止步于此。”
　　有人攥着衣角，有人抚膺长叹，他们对于沐鸢的态度，也从最开始的艳羡逐渐转变为了钦佩。
　　众人心中甚至产生了一种错觉，沐鸢现在的武道境界，可能已经超越了传说中的武尊。
　　所有人都知道，他们现在所目睹的，不单单是一位圣人的诞生，更是一方道统的崛起。
　　……
　　与此同时，于千万里之外，在幽州的西部，一名彪形大汉拎起从血泊中纵身跳出，他将手中的蠹虫头颅抛至空中，然后隔空一握。
　　砰！
　　那头颅仿佛受到无形之力的挤压，竟是在半空中支离破碎，碾碎成齑粉。
　　方才被他斩杀的蠹虫，其名蛮尊，乃是一头九转蠹尊。
　　突然，男人似是心有所感，他看向西边的天际，深邃的瞳孔像是穿越了千万里的阻隔，满脸的横肉直抽，他咧开嘴角，满脸尽是兴奋之色。
　　从苏醒开始到现在，他还是第一次如此兴奋。
　　在男人看来，这世上只有一个人能够在武道一途上，走到这一步。
　　这个气息，只能是那位，只能是那个扬言十万年后与他再战的家伙。
　　“哈哈哈，武尊，你终于还是来了！我就知道你没死！你也不会死……等着，我这就来！”
　　男人摩拳擦掌，他双脚猛地一踏地面，整个人就飞离地面，他向着心中笃定的方向一路狂奔，可刚走出去千里，便看到有一扇空间门，在他面前张开。
　　门中所散发出的古老气息，让他觉得无比熟悉。
　　这是通往偃道祖庭的道路，是大道之争开启的标志。
　　男人急忙刹住脚步，不慎踏碎一座山峦，他毫不在意，折返过来，走向那片空间门。
　　“也好，那我便在祖庭等你，让我看看，你这些年到底有多少长进。”
　　……
　　寂灭海上，沐鸢斩杀啮尘虚影的后，便侧身而立，保持战斗架势，丝毫不敢放松。
　　这场战斗或者说这第七重天劫，持续了足足一个月，虽然中间经过了些许波折，但她终究凭借消力机心成功渡过。
　　但见苍穹之下雷霆激荡，这场渡劫依旧没有结束，只是这一次，第八重天劫并没有立刻出现。
　　劫云越压越低，方圆十万里内法则尽数汇聚于此，令得周遭空间扭曲变形。
　　第八重的天劫将会更加恐怖，它的酝酿需要一定的时间，这也给了沐鸢喘息的机会。
　　吸收完原始法则后，沐鸢便盘膝而坐，消化感悟着方才战斗中所得到的武道经验，等待第八重天劫的来临。
　　“第七重是蠹圣虚影，那么接下来的第八重，想必就是蠹仙虚影了吧。”
　　自古以来，从未有人成功渡过第八重成尊天劫，甚至就连那种东西到底有没，也一直是个谜。
　　那般境界，纵使是圣人也望尘莫及。
　　无论如何，沐鸢能够走到这一步，灵圣愈发确信，自己做了一个正确的抉择。
　　两百年光阴不到，七重成尊天劫，自古以来从未有过，如果能够多给她些许时间，或许真的能够成仙作祖。
　　灵圣已经下定决心，就算沐鸢没能渡过第八重天劫，她也会出手将之救下。
　　在此之后，就算沐鸢没能赢得此届的大道之争，就算蠹族真的大举入侵偃界，占领大半个偃界，她也要联合其余圣人，保护好沐鸢，起码撑到下一次大道之争。
　　因为，倘若有朝蠹仙真的降临偃界，这将是她们最后的希望。

第449章 六爻窥天
　　沐鸢调息了半日，半日后，等到她再次睁开双眼，却见方圆万里内的云气汇聚于一处，蠹界法则汇聚成了一头漆黑巨虫。
　　这头巨虫总体来看，形同蜈蚣，虫甲漆黑如墨，从上到下极具集结了世间所有虫类的特征。
　　密密麻麻的复眼几乎布满了这头蜈蚣的脑袋，在其头顶的部位，又生有一张妖异的煞白人脸。
　　上百条虫足各不相同，有的衍化出刀锋爪牙，有的衍化出荆棘倒刺，有的则是衍化出了蟹钳。
　　蠹仙虚影以一种诡异的姿势游弋，仅仅是一眼望去，这头蠹虫复杂的形体，沐鸢就觉得头皮发麻，她咽了口唾沫。
　　“咕……每条虫足上，似乎都承载着一种道统。原来我曾经炼化的红莲血晶，只是这百足中的一根，这还只是蠹仙虚影，倘若是真正的蠹仙，又该有多么强大。”
　　不光是沐鸢，下方其余众尊见到如此阵仗，都不由得倒抽凉气。
　　此时，却听灵圣传音道：
　　“放手施为即可，若是不敌我会出手。”
　　有了灵圣在身后保驾护航，沐鸢很快镇定下来，她现在已经是七转偃尊，就算是止步于此，也已足够。
　　此时，那头蠹仙的虚影也朝她投来目光。
　　确切来说，是那成百上千的复眼中的一颗，朝着沐鸢这边投来视线，其眼神似乎饶有兴致，但又充满了浓浓的嘲讽与不屑。
　　与先前的那些天劫不同，同样是法则凝聚成的虚影，先前的蠹尊、蠹圣虚影，都只会进攻，而眼前这尊蠹仙虚影明显更具灵性。
　　沐鸢甚至都产生了一种强烈的预感，眼前的这东西是活的……
　　那蠹尊虚影也不急着上来攻击沐鸢，漂浮在百里开外，饶有兴致地打量着沐鸢，仿佛想看看，眼前这头虫豸到底能够耍出什么花样。
　　沐鸢运转三相焚天仪，法则之力疯狂灌入其中。
　　嗡，嗡，嗡！
　　三种异火依次投入磨盘之中，在这磨盘的带动之下，烈焰飞速旋转升腾，最终融为一体，形成一种嫣红的火焰。
　　然后，沐鸢又以小须弥机压缩火焰周围的空间，压缩再压缩，化作一粒粒火星。
　　这道偃术伴随她一路走来，早就不知道施展过多少次，沐鸢早已烂熟于心。
　　在异火的种数上，虽然不如当初的毕方，但在异火的质量上却犹有过之，无论是青鸾涅槃火，还是黑焱真火，都属于顶级中的顶级。
　　再者，至于红莲劫火，品相上不及这前二者，但却以量取胜，沐鸢掌握了足够多的红莲劫火。
　　至于炎道本身的造诣，如今的沐鸢已经超过了她。
　　看着自己的继承人走到如今这一步，毕
　　方颇感欣慰。
　　火星飘飞，将蠹仙虚影团团包围，那一双双复眼逐渐意识到不对，开始齐刷刷瞪向沐鸢。
　　轰！
　　千万颗火星同时爆开，几乎同时，沐鸢心中警铃大作，她立刻瞬移到百里之外，回头看去方才漂浮的那块空间，毫无征兆地塌缩成了虚无。
　　“好险，假意不屑，其实暗中酝酿杀招，差点就着了他的道。”
　　沐鸢看向蠹仙那边，烟尘未散，神念扫过，其景象一览无余，经过刚才那一炸，蠹仙虚影暗淡三分，但浑身戾气彻底爆发。
　　那上百只眼睛同时看向她这里，从这一刻开始，这头蠹仙虚影才开始正视她。
　　砰！
　　百足凌空一蹬，虚空破碎，蠹仙虚影消失在原地，这厮长达十万丈，但速度却快的出奇。
　　沐鸢不敢大意，展开宙道领域，覆盖方圆万里，将那蠹仙虚影笼罩在内。
　　砰砰砰！
　　轰鸣声不绝于耳，二者交手动静巨大，仅仅是呼吸之间，就碰撞了上百个回合，而放在众尊者眼中，只有两道流光碰撞。
　　众尊自愧不如，在场众人当中，只有灵圣能够看清这二者的速度，纵使被放慢了六倍，面对这般劲敌，她依旧感到捉襟见肘。
　　如果不是因为她有溯回仪削减其速度，又以消力机心削减其威力，再加上八品人遁机足够坚韧，换做其他境的偃尊，只怕此刻早已招架不住，饮恨当场。
　　三相焚天仪片刻不停地运转轰鸣，沐鸢以烈焰包括自身，片刻不敢松懈。
　　每一次碰撞，那诡异的法则与力量，都会侵入沐鸢的洞天与识海，令得二者为之震颤。
　　洞天中神霄树顶天立地，如同巨人般支撑着洞天，如果不是沐鸢早有布置，让幼狐们提前躲避，做好演练，光是这一下攻击，就不知道会死伤多少。
　　另一边的识海则没有那么幸运，虽然也有黄庭内景支撑，但那毕竟只是七品偃器，无法抵挡如此恐怖的攻击，砖块瓦砾簌簌而落，那金色大殿仿佛随时可能崩塌。
　　一口气突破到七转偃尊后，沐鸢增长的不光是洞天，还有她的神念强度。
　　沐鸢的神念原本是半步瞬息境，如今跨越一个大境界，直接来到半步虚空境。
　　纵使她以她半步虚空境的神念，依旧无法招架如此攻势，脑袋如同针扎般剧痛无比。
　　黄庭内景这件偃器镇压在识海当中，让她的识海得以由虚化实，无形中也提升了她的神念境界，可一旦黄庭内景崩塌，这部分境界也会随之跌落。
　　真到那时候，神念修为就会跌回到瞬息境中后期，这对本就岌岌可危的识海来说，无疑是雪上加霜。
　　问天仪并非不能运用于实战，只是运转此物需要大量法则之力，可能结果还没推演出来，沐鸢的法则就已经耗尽。
　　但问天仪有一点和其他偃器不同，寻常偃器只能由其宿主提供法则，从而运转，而问天仪则不然，它可以借助他人的法则运转。
　　在青冥殿中，还留有十几颗洞天珠，这也是沐鸢敢于冲击第八重雷劫的最大倚仗，不到万不得已，不会轻易动用。
　　沐鸢催动青冥殿，调动其中一颗洞天珠内的法则之力，尽数灌注到问天仪当中。
　　与此同时，天问双脚绷得笔直，两对猫眼锁成针尖，如同炸毛的猫般杵在原地，小脸上写满了认真。
　　身后的问天仪本体，则是飞快运转。
　　问天仪推演天机有两种状态，其一是快速推演，其二则是深度推演，前者要求的是速度和实时性，后者追求的则是推演的范围和精度。
　　寻人寻物通常用的是后者，而沐鸢眼下使用的则是前者，这个模式的问天仪推演重在实时性，可以实时推演战场局势，并且将接下来的画面直接投影在她眼前。
　　刹那间，沐鸢眼前景色变换，竟是出现了重影，一道虚幻的触角自侧旁的虚空中探出，贯穿了她的胸膛。
　　“不好！”
　　沐鸢调转方向瞬移，来到十里开外，下一刻，在她原先所在的地方，果然有触角横空飞出。
　　方才她被触角贯穿的画面，乃是是问天仪实时演算的结果。
　　通过问天仪的快速推演状态，沐鸢可以预知对方接下来的动作，从而规避危险，提前应对敌人接下来的神通杀招。
　　而这，也是卜圣当年的独门偃术，其名——【六爻窥天】。
　　溯回仪等于变相的加速，小须弥机等于瞬移，问天仪用于未卜先知敌人的动作，消力机心等于一整套攻防兼备的武道神通，最后再加上八品人遁机的强大底蕴——
　　两件九品偃器，三件八品偃器加持于一身，这样的偃器配置，也就只有偃圣才能与之媲美，沐鸢手段尽出，将毕生造诣发挥到了极致。
　　就算如此，依旧无法抵挡识海崩溃的进度，黄庭内景不断崩溃，识海动荡不安，眼看就要破碎。
　　这样下去不行，沐鸢接连调动剩下所有的洞天珠，令问天仪推演破局之法。
　　不多时，一段信息涌入了沐鸢的识海，这段信息来自问天仪。
　　“融合识海与洞天，破而后立。”
　　早在沐鸢还是偃皇的时候，她就炼成了黄庭内景，将识海具象化，那时的识海，就可以容纳事物，某种意义上来说，这识海算是她的第二洞天。
　　而就在不久前，沐鸢炼成六宗，涂山洞天的布局发生变化，中间是一片广阔的大陆，对应山川二宗，大陆之外则是一片海。
　　如果要让识海洞天，和涂山洞天融合，那就要从这六宗之中的海入手。
　　“识海也是海。”
　　毫无疑问，这是一个相当大胆的想法，是问天仪的推演结果，甚至从古至今，从未有人敢去这么做，稍有差池，就是万劫不复。
　　沐鸢结合自己对人遁机的理解，理论上觉得此举可行，可她依旧不敢大意。
　　“切换成深度推演，再推演一次，给出更加具体的融合方案。”
　　这一次，沐鸢将黄庭内景、八品人遁机二者的偃方，以及涂山洞天如今的状态，全部输入到问天仪当中，洞天珠内的法则之力在飞快消耗。
　　没了快速推演的辅助，沐鸢显得捉襟见肘，与蠹仙虚影的斗争再次落入下风，一身武道修为尽出，消力机心的恐怖防御再显威能，她必须继续支撑，直到问天仪推演结束。

第450章 这一定是天衍机干的！
　　“灵圣大人，还请出手，她怕是要支撑不住了。”
　　“是啊，留得青山在，她继续修行，纵使不能参与此届大道之争，暂避鬼帝锋芒，迟早可以修行到九转巅峰。”
　　“以这位的天资，等到十万年后苏醒，以九转偃尊之身归来，必将是下一任圣人，何必急于一时。”
　　众尊者纷纷劝阻，他们是真的希望沐鸢能成功，希望见证这位圣人的崛起，可灵圣摇了摇头，吐出三个字。
　　“再等等。”
　　机圣与蠹族半仙那一战，她有所耳闻，沐鸢的第八重天劫，毫无疑问，就是当年那头蠹族半仙的虚影。
　　只不过，单单观其形体，当年的蠹族半仙共有八十一只虫足，眼下这头虚影的虫足已然破百。
　　确切来说，共计一百零八条，也就是一百零八条大道。
　　沐鸢面对的这些天劫，是蠹界法则的显化，无论是先前的痋尊，还是啮尘蠹圣，必须要先有存在这样的强者，天劫才会显化其形体。
　　故而从天劫的形态，她就能间接猜测出如今蠹界的状态，蠹界至强者的状态。
　　九，乃是数之极，九九八十一，这虚影的虫足已经突破了八十一这个数，极有可能已经打破桎梏，修成正果，从半仙晋升成真仙。
　　只是由于某种原因，这位暂时还没能降临偃界。
　　如此想来，偃界的局势，怕是比她想象中还要危险。
　　“天衍机啊天衍机，你到底在想什么？除非……”
　　思绪电转间，灵圣瞳孔骤缩，她突然想到了一种可能，那是一种极为可怕的猜想。
　　就在这时，一名尊者惊呼：
　　“不好！”
　　却见蠹仙虚影张开大口，将沐鸢吞入其中。
　　“她被天劫给吃了。”
　　“天劫还未散去，说明她还没死，不要急。”
　　如果换做之前，遇到这种情况，灵圣已经出手帮忙，结束这场渡劫，可当她意识到蠹仙的存在后却陷入了犹豫。
　　就在不久前，沐鸢给她传音，告诉她，她想要融合丹田识海所化的两片洞天。
　　纵使以她的定力，也被如此疯狂的行径吓了一跳。
　　“你疯了？我警告你，你不要乱来。”
　　“灵圣前辈，这是我对人遁机的理解，加上问天仪推演共同的结果。”
　　灵圣深吸一口气，不知过去多久，等到心绪平息下来，她无奈道：
　　“既然你已经决定，那便由你，我不擅长魂道，但我可以帮你问问魂圣。”
　　“多谢前辈。”
　　于是，灵圣传讯给魂圣，将事情的来龙去脉简单说了一遍，对于沐鸢的行为，对方给出了肯定的答复。
　　事实上，灵圣不喜欢赌，可眼下别无选择，只能在沐鸢身上赌一把。
　　她在赌，赌沐鸢晋升八转，在这一轮大道之争中夺魁成圣，然后一步成仙，如此才有机会对抗蠹仙。
　　至于后手，也不是完全没有，如果沐鸢在这场渡劫中陨落，届时偃界的命数或许也已注定，届时她会催动溯回仪，回溯光阴。
　　蠹仙虚影在空中游移盘旋，如同蛟龙，又仿佛蜈蚣，其姿态诡异莫名，仿佛在庆祝自己的胜利，又像是在消化刚刚吞下的虫豸。
　　只要它的形体没有散去，就说明渡劫还没结束，沐鸢还没死。
　　时间一天天过去，众尊者愈发焦躁不安，正当他们都以为尘埃落定之际，蠹仙虚影突然停止游移，整个身躯如遭重击。
　　神念、灵力与法则三种力量化作波纹，从其腹部炸开。
　　“这是虚空境的神念，她的神念居然突破到了虚空境！”
　　有偃尊惊呼，蠹仙虚影重重摔落在寂灭海上，砸出万丈高的水花。
　　灵圣知道沐鸢要做什么，两片洞天合而为一，眼下对方神念突破，那么成败与否自然不言而喻。
　　黄庭内景已然破碎，但融合了识海之后，沐鸢能够清楚感受到，不单单是她的神念得到了突破，同时洞天底蕴再度暴涨。
　　重新将问天仪切换回快速推演模式，沐鸢再次与蠹仙虚影展开厮杀。
　　轰轰轰轰！
　　蠹仙虚影上下翻飞，各种道统的神通砸在沐鸢身上，沐鸢则是见招拆招，识海稳固下来后，她便再无掣肘。
　　两方交手天昏地暗，又过去一个月，蠹仙虚影终于支撑不住，先一步败下阵来，轰然溃散，化作最精纯的原始法则，融入沐鸢体内。
　　此时，沐鸢浑身气息节节攀升，最终突破到八转之境。
　　沐鸢抬头看天，神色凝重。
　　不多时，寂灭海上的风浪渐渐平息，一缕阳光透过云层，照在了沐鸢的脸上。
　　因为沐鸢刚刚完成渡劫，吸收了大量的天地灵气和原始法则，寂灭海周围的灵气、法则都变得无比稀薄，这不是短时间能够恢复过来的。
　　灵圣自远而至，来到沐鸢身边，沐鸢只是抬头看天，没有注意到灵圣的到来。
　　“你在看什么？”
　　“居然没有第九重天劫？”
　　“你还想度第九重天劫？不想活了？”
　　“没有没有，要是真有第九重天劫，我就要向您求救了。”
　　“压根就没有那种东西，最高就是八重雷劫……嗯，至少从古至今，据我所知的偃界历史中，没有人能一口气突破到八转。”
　　想想也是，八重雷劫的对手就是蠹仙虚影，度过此劫后，或许没有比蠹仙更强的虚影让她打了吧。
　　感受着自己身体的变化，沐鸢喃喃自语：
　　“我从七转突破到八转，洞天大小还有底蕴，都增长了三倍有余，果然越是往上，这些小境界之间的差距就越大。
　　“如果换做是八转到九转，这中间的差距少说也有四倍，考虑到修罗鬼帝和血祖都是十万年前的古老至尊，修为都是九转巅峰，或许还会更强。”
　　“好了，别想了，我现在就带你去最近的祖庭入口。”
　　“什么祖庭入口？”
　　“大道之争提前开始了。”
　　“什么？”
　　沐鸢本来还想着，能够再积累些年月，至少等她突破到九转巅峰，或者炼成九品人遁机，那样才更为稳妥。
　　然而眼下，沐鸢的这些打算都落空了。
　　于是，沐鸢憋红了脸，捏紧拳头挥舞道：
　　“这这这一定是天衍机干的！”
　　“咳，祖庭之门在偃界各州，随机开启，而蠹族占据了幽州的大片疆域，我为你护法，没能去维持秩序，必然有不少虫子混进了祖庭，而大道之争期间，偃圣无法进入祖庭。”
　　闻言，沐鸢当即抱拳一礼，恭敬道：
　　“前辈今日为我护法，晚辈必将铭记于心，前辈请放心，此事因我而起，我必然会将那些蠹尊清剿殆尽一个不留。”
　　“嗯，你知道就好，我已经派人探查过周围，最近的一处祖庭入口在五十万里外，我现在带你去，应该还赶得上。”
　　若是将高转蠹尊炼成红莲血晶，不知什么个滋味，和寻常蠹尊有何不同，本源法则多不多……
　　念及此处，沐鸢就觉得口舌生津。

第451章 归墟冥火
　　跟随灵圣的指引，沐鸢来到了最近的一处祖庭入口面前，来时的路上，她就已经用问天仪做过一次占卜。
　　此行，小凶。
　　这里可是大道之争，她将要面对的，蠹界和偃界在这十几万年内，甚至更久远的历史中所诞生的至强者。
　　那些曾将自己深埋于地下的古老至尊，无论曾经做过什么，无论是正道还是魔道，无论怀着怎样的初衷，无论他们是青史留名的至尊强者，还是名不见经传的隐居修士，如今他们都一一苏醒，只为为了追求那唯一的天衍帛书，那一份成圣的契机。
　　“如果毕方前辈当年没有陨落，大概也会参加这次的大道之争吧。”
　　沐鸢如是感慨，除此之外，还有蠹界的来者，这些家伙为了这一天蓄谋已久。
　　根据灵圣的说法，无数年来，蠹界不断入侵并且吞噬各大位面，其底蕴空前强盛，和偃界相比只强不弱。
　　尤其是高转的蠹尊，这部分两界战场上所展现的只是其中的冰山一角，更多见不得光的虫豸潜伏在暗中。
　　正因如此，沐鸢对小凶反而有些意外。
　　在她的想象中，这大道之争应该更加危险，应该至少是大凶才对，一点凶险没有的，那就不叫大道之争。
　　倘若她完全相信占卜结果，完全相信所谓的宿命，那她炼这个人遁机干什么？
　　最后再看了眼这个世界，沐鸢想了想，为了以防万一，还是交代了几句后事，比如若是她此番不幸陨落，让灵圣代为照顾一下玄州的灵傀宗和白鸾国。
　　有这么一刻，沐鸢觉得自己像是戏台上的老将军，身上插满了旗子。
　　沐鸢本想亲自回玄州一趟，和师尊道别，可她渡劫就已经耽搁了不少时间，祖庭入口即将关闭，只能作罢。
　　“此番大道之争提前开启，应该没有哪个倒霉蛋的苏醒者睡过头吧，等到一觉醒来才发现大局已定。”
　　沐鸢这样想着，扯了扯嘴角，让自己放松下来，随即走进了偃道祖庭。
　　眼前光影变换，不知过去多久，仿佛穿越层层叠叠的空间，等到沐鸢反应过来，自己已经来到另一片空间。
　　这里山清水秀，灵气浓郁到极致，花草树木、飞禽走兽都极为不俗，各种珍稀偃材随地可见。
　　此时，毕方突然道：
　　“据说，这祖庭是位于灵脉最深处的一片空间，五州的灵气都来源于此地，唯有在大道之争开启之时，此地才会开启，今日一见果然名不虚传，某些天材地宝，最初就起源于此地，比如说神霄树还有各种异火。”
　　“还有这等好事？”
　　沐鸢成为八转偃尊后，她的心态也在无形中发生了变化，那是一种发自内心的欣慰和满足。
　　以沐鸢如今的成就，已经在各种意义上，超越了巅峰时期的她。
　　唯一的美中不足，就是沐鸢手上的异火种类太少，仅仅是三种异火的融合对于沐鸢来说，简单得如同吃饭喝水。
　　这远远不是她的上限，限制三相焚天威力的，不是沐鸢的炎道造诣，反而是异火种数。
　　若能够借助这次大道之争的机会，让她再收集几种异火，自然再好不过。
　　如今的沐鸢，手头缺一道威力巨大的偃术，再去炼制其他的八品偃器不现实，收集异火对她的提升最大，也最为容易。
　　至于沐鸢最终成圣，到底要以哪条道统证道，以前的毕方会肯定会劝她选择炎道，但如今的沐鸢有了更多更好的选择。
　　大道之争的最终目标是天衍帛书，可通往天衍机的入口，只有在人数减少到一定程度后，最终的入口才会开启。
　　但就算是开启了入口，沐鸢成功抢到了天衍帛书，能不能带走还是问题。
　　沐鸢看过机圣和卜圣二者成圣的画面，这二者当时已经抢到了天衍帛书，但天衍机不讲武德，用命道手段把其余剩下的竞争者招来，阻止二人成圣。
　　所以，如何在那之前，尽可能减少竞争者，也是沐鸢要考虑的事，这其中，又以击杀蠹族为优先。
　　现在，沐鸢准备先走走看，她刚刚突破，境界还要时间巩固，她收集资源壮大自身，也探查下周围的情况。
　　“这里距离天衍机很近，不过我刚刚炼成八品人遁机，对于天衍机的抵抗力更强，它暂时应该还没发现我，命道反噬也暂时没出
　　现。
　　“所以……出来吧，天问，使用深度推演，范围是以我为中心方圆十万里，优先寻找蠹族、异火和人族的痕迹，其次是七品及以上的偃材。”
　　“好的喵主人。”
　　为了度过八重雷劫，青冥殿中洞天珠被沐鸢消耗得所剩无几，其恢复需要很长时间，现在催动天衍机，沐鸢只能依靠自身的法则之力。
　　晋升八转偃尊后，涂山洞天底蕴大涨，无论是法则之力的上限，还是恢复的速度，都远非过去可比。
　　因此，如今沐鸢催动八品偃器，已经不再像过去那般吃力。
　　方圆十万里范围的深度推演，是沐鸢综合考虑自身恢复速度，最终得出的结论。
　　“正常偃尊就算使用探查类的八品偃器，也未必能够达到如此范围，十万里的范围，可以保证让我在暴露位置前先一步发现对方，从而趋吉避凶。”
　　说罢，命道法则以沐鸢为中心荡开，这件九品偃器没有让她失望，一路上沐鸢收获了不少珍稀偃材，赚得盆满钵满。
　　两日后，天问突然高呼，声音急切：
　　“东南方向发现目标喵，是一只蠹尊和一道异火，距离九万里。”
　　“得来全不费功夫，一举双收啊这是。”
　　沐鸢看着地图上的标志，心中窃喜，她收敛自身气息，然后催动小须弥机包裹自身，将自己收缩进一粒尘埃中，然后朝着既定的方向飞快前行。
　　突破偃尊后，沐鸢彻底掌握了小须弥机，之前一直想用小须弥机撕裂空间形成利刃，从而攻击敌人，当时迫于掌控力不足，只能作罢，如今这一设想却成为可能。
　　眼前景色飞逝，不多时便跨过九万里，来到一处火山口面前。
　　火山之中，两头庞然巨物正在争斗。
　　一头是火蟒，下身沉在岩浆当中，上身高高昂起，浑身燃烧着幽蓝色的烈焰，乃是异火化形。
　　另一头则是蜘蛛，浑身赤红，乃是天问所说的八转蠹尊，盘踞火山口的位置，不断吐出蛛网，正在狩猎下方的火蟒。
　　战斗持续已经有了段时间，后者处于下风，被蜘蛛蠹尊牢牢捆住，浑身抽搐试图从蛛网中遁走，可那些蛛网居然丝毫不惧怕异火的灼烧，反而越收越紧。
　　此时，毕方一语道出火蟒的来历。
　　“此乃，归墟冥火，好好好，上来就是如此至宝，偃道祖庭名不虚传，唉，可惜当年我没赶上时候。”
　　“没事，等我以后有机会了，给毕方前辈你重塑肉身。”
　　闻言，毕方心中涌起一阵感动，但转眼间，她的神色就变得落寞。
　　“我不是和你说过嘛，我现在就只剩下一缕残魂，连鬼都算不上，你就算能够炼制八品偃偶又如何？空有身躯，我也难以长时间操纵。”
　　沐鸢神秘一笑，其实心中已经有了些想法。
　　“或许以后有办法呢？”
　　和毕方暗中交流的同时，沐鸢悄悄来到蠹尊身后，这头蠹尊浑身炎道法则流转，同样也是修行炎道，不然也不会试图主动来招惹异火，妄图将其吞噬。
　　“兴许三相焚天对它效果不大，我要尽可能一击将其重创，刚好试试我新参悟出的偃术。”
　　沐鸢无声自语，她催动小须弥机，眼前的景象好似一张画卷，她心念一动，这张画卷就出现了褶皱，再微微一用力——
　　就像是被撕裂般，画卷中央凭空多出一道裂口，裂口前方的空间骤然收缩，沐鸢如法炮制，制造了上百个这样的裂口，沐鸢将其称为虚空之刃。
　　此般过程看似复杂，实际上一点也不简单，但在沐鸢这里，仅仅是过去了一个呼吸。
　　随后，沐鸢一边维持着虚空之刃，一边推动其前行。
　　嗖嗖嗖！
　　上百道虚空之刃铺天盖地朝蠹尊飞去，那蠹尊反应极其灵敏，飞刃未至，那蠹尊已先一步发现。
　　周遭不知何时，已经布满了法则构筑成的蛛网，蜘蛛蠹尊八条腿猛地一蹬，正要闪躲，沐鸢却闪身来到对方的上空，一拳轰出。
　　寸劲！
　　轰！
　　纤纤素手结结实实砸在蜘蛛蠹尊头顶，武道法则倾泻而出，爆发出与其外表不相匹的恐怖威能。
　　蜘蛛蠹尊遭到重击，身形不受控制地下沉下沉，周围的蛛网收缩，朝着沐鸢涌来，沐鸢双手齐挥，周遭空间破碎，沐鸢身形闪烁从蛛网的间隙中躲开。
　　与此同时，那一道道虚空之刃调转方向，朝着蜘蛛蠹尊围拢过去，切开蛛网，也切开蠹尊的身躯。
　　噗呲！
　　眨眼间，那蜘蛛就化作了漫天尸块。
　　至此，沐鸢依旧不敢大意，她与蠹族打过太多交道，知道这样的攻击，还不足以杀死这头蠹尊。

第452章 鱼，鱼饵，钓者
　　蠹尊尸块四分五裂，朝着各个方向逃遁，沐鸢早有准备，一边催动溯回仪，拖缓其遁逃的速度，一边操纵虚空之刃向四面八方追击。
　　上百道虚空之刃在沐鸢的掌控下张大，如同上百张大嘴，先后将蠹尊的尸块吞入其中，随即闭合，回到沐鸢手上。
　　不多时，沐鸢手上便多出了一个个球形空间，每一个空间中，都封存有一两块蠹尊的残躯。
　　残躯抽搐着，试图重新拼凑到一起，每一块空间相互独立，看似近在咫尺，实则相隔万里。
　　这些蠹尊残骸虽然还未死绝，但沐鸢不会给它们重愈的机会，而是催动红莲劫火，逐一将其炼化。
　　这蠹尊炎道修为不浅，红莲劫火对其效果甚微，但沐鸢最不缺的就是红莲火种，当初她在公输洞天中收获了大量红莲火种，在如此红莲劫火的焚烧下，就连半仙残躯都被烧成了空壳，想要烧死这头蠹尊也只是时间问题。
　　而这，也是最绝望的死法。
　　沐鸢正欲转头，下去料理那个归墟冥火，却不料，一股强盛的法则波动，从其中的两处空间中散发开。
　　那居然是两颗洞天珠！
　　蠹族和偃界生灵的修行体系不同，他们吞噬猎物后，虽然会获得其身上的道纹与法则，但通常不会产生洞天。
　　毫无疑问，这两颗洞天珠来自偃界生灵，而且来自两个修为不低的偃界生灵，观其形体，似乎一个来自妖修，还有一个则是人族。
　　蠹尊吞下这二者，已经有了些时日，二者的身躯早已不知去向，洞天中生机全无，暂时还没被完全消化。
　　“情况比我想象的还要严峻。”
　　就当沐鸢以为，是这头蠹族主动对人族下手，沐鸢又在另一块残骸中发现了异物。
　　那是蠹尊心脏中的一颗，心脏之上，竟然有一只偃偶，这偃偶造型奇特，身上呈现纺锤形，纺锤下方连接有六指机关手臂，手臂的末端生有倒钩，死死抓住其心脏。
　　整体来看，这偃偶像是八爪鱼，不，六爪鱼。
　　“不对，这头蠹尊，居然被人控制了？”
　　从来只有蠹族借助行尸蠹来控制偃界生灵，偃修反过来控制蠹族，沐鸢还是头一次见。
　　她隔空一抓，那偃器被她抓握在手中，这件偃器的原理类似御兽盘，但显然比御兽盘更加高级，品阶高达七品。
　　根据其中的阵纹沐鸢惊奇得发现，此物具备少量奴道道纹，但血道阵纹更多，本质上还是属于血道偃器，乃是通过心脏，操控其血管与经脉，进而操纵其身体。
　　“大道之争果真卧虎藏龙。”
　　沐鸢正感慨之际，这件偃器兀地开口说话。
　　“何人？竟敢动本座养的东西！”
　　“晚辈不知这是前辈之物，多有冒犯，还望前辈海涵。”
　　“海涵个屁！本座这就来杀你……嗯？你居然也是血道圣体？好好好，刚好我的换血仪还差一人！”
　　“什么换血仪？”
　　转瞬间，一道血色印记从这偃器中飞出，沐鸢大惊，刚要将这件偃器丢掉，却不料这印记居然直接没入她的体内。
　　沐鸢匆忙内视自身，却只感到血脉深处，却并未发现不适，只是发现自己的心脏上，居然多了一个印记。
　　对方的血道造诣很深，远在她之上，似乎是某种血脉追踪法。
　　“血灵子已在你体内留下印记，你逃不掉的。”
　　“血灵子？方才那个六爪鱼偃偶是叫血灵子。”
　　砰！
　　话音刚落，沐鸢手中的血灵子便轰然炸开，这爆炸威力不小，但还伤不到她。
　　“搜索一下血灵子。”
　　“喵~血灵子，由血祖创立的七品偃器，只要安插在心脏上，就能操纵圣人以下的目标，自毁时会在持有者身上留下血脉，这种力量直接作用于心脏和血脉，除非血道造诣高于施术者，不然很难彻底清除。”
　　“血祖！”
　　“还有换血仪，那又是什么？”
　　“喵~天问不知道喵，历史上没有出现过这种偃器，但是根据已至血祖的情报，还有我对血道的了解，换血仪可能是一种用来换血的机关。”
　　“呃，说点我不知道的。”
　　“通过更换灵血，能够延缓衰老，让人延年益寿，增强天赋，这是血道的一个重要分支喵。”
　　“这倒是说到点子上了，这么说，他极有可能寿元将尽？”
　　“很大可能是这样的喵。”
　　沐鸢神色凝重，她这才刚进来，就被一位古老至尊盯上。
　　莫非……又是天衍机做局阴她？
　　真若如此，异火和蠹尊就都是天衍机设下的饵。
　　“不管了，先把饵料吃下去再说。”
　　下方那头火蟒与蠹尊厮杀，本就精疲力尽，沐鸢毫不费力就将其收服炼化。
　　作用于心脏的追踪印记，那把心脏拿出来不就是了？
　　反正她是偃偶，就擅长这个，沐鸢打开胸口摸了摸，不多时就取出一颗怦怦跳动的心脏。
　　除此，在涂山洞天中，还有一颗心脏山。
　　沐鸢的识海与丹田融为一体，在极远的识海深处，便有这么一座心脏山，二者之上，分别有一大一小两处印记。
　　沐鸢惊奇不已，这家伙是怎么
　　隔着这么大老远，精准锁定她两颗心脏，并且留下印记。
　　她转念一想，又觉得理所应当，血祖修行的是血道法则，造诣远超于她。
　　修行一种道统的法则，说白了修行与该道统相关的概念，用前世的话来说叫概念神，只要和血相关的都属于血道的范畴，受血道法则约束。
　　此时，心脏虽然被移除，沐鸢依旧感觉到不适。
　　“这样也不行？”
　　“笨，主人，笨！”
　　“怎么了？”
　　“我刚刚说了喵，这血灵子同时作用于心脏和血脉，主人只是把心脏取出，体内只要还有哪怕一滴血，就还是会被标记。”
　　沐鸢将虚空境的神念催动到极致，用来内视己身，观察自己的血液，果然其中看到了无数细小的印记，与她那两颗心脏上的印记如出一辙。
　　“唉，这有点麻烦啊。”
　　如此清醒，对于其他人族修士来说非常麻烦，但对于身负人遁机的她来说，只是有些麻烦但不多。
　　八品人遁机又不是什么娇惯之物，少一两个元件照样能转，摘两颗心脏，抽干血液什么的，对现在的她来说只是洒洒水，不能说完全没影响，只能说短时间内影响不大。
　　血祖是十万年前的古老至尊，上一届大道之争的最终胜者是机圣，所以血祖是机圣的手下败将……当然，也有可能是手下败将的手下败将。
　　是时候，给这老东西来点机圣的震撼了。
　　于是，沐鸢先将自己浑身血液抽干，本就贫瘠娇小的身躯，如今抽干血液后更加瘪了，此情此景，沐鸢梦回当年沐鸢把白渊吃干抹净的现场。
　　随后，沐鸢取出一只七品偃偶，先将自己原装心脏塞入其中，再用自己用小须弥机压缩空间，将自己的原装心脏山也塞入其中。
　　之后，沐鸢再将这只七品偃偶塞进寅虎偃偶体内，此乃诱饵。
　　最后的最后，沐鸢让问天仪选了处“风水宝地”，将寅虎偃偶安置在其中，并在周围做起了布置。
　　做完这一切，已是三日后。
　　沐鸢寻了处隐蔽的角落，取出备用心脏山给自己安上，这心脏比不上沐鸢原装的心脏山，那座原装的心脏山与她一同经历过成尊雷劫，远非寻常七品偃器可比。
　　快速取出几种七品偃材调配成灵液，灌入自己体内，临时充当血液，最终化作一粒尘埃静静蛰伏起来。
　　“哼哼，这下看看到底谁是鱼，谁是鱼饵，谁又是钓者。”
　　此时，那头蠹尊的身躯已经被彻底炼化完成，化作一粒粒的红莲血晶。
　　沐鸢抓起一块尝试吸收，她惊奇地发现，洞天之内居然多了一丝炎道本源法则。
　　“天问，帮我检查一下，这布置有无纰漏。”
　　“没有喵，没有~”
　　“天问，给我再卜一卦。”
　　“大吉喵！好哦，是大吉耶主人！”
　　“咳咳，戒骄戒躁，小心为上，万一这又是天衍机的陷阱呢？”
　　“不管是不是陷阱，咱相信主人一定可以的喵。”

第453章 血祖野史
　　沐鸢静静等待，等到吸收完红莲血晶，已是九日之后。
　　她自己也是八转偃尊，炼化完红莲血晶后，她的修为稍有提升，可距离九转还有不小的距离。
　　但她最大的收获不是修为，而是炎道本源法则，沐鸢将这部分本源法则融入三相焚天仪中，其威能有了不小的提升。
　　融合炎道本源法则，并不会对三相焚天仪的结构，造成太大的变化，沐鸢一时间有些难以下定论，这到底算是几品偃器。
　　思来想去，就姑且当它是七品偃器好了。
　　见此，毕方惋惜道：
　　“可惜这头蠹尊体内的炎道本源法则着实不多，不然应该可以将其炼成八品。”
　　“无妨，七品暂时够用，不得不说，毕方前辈你还真是厉害，纵使到了今天，我依旧觉得这件偃器实在精妙。”
　　“哼哼，那是当然。”
　　毕方昂首叉腰，十分得意。
　　这件三相焚天仪沐鸢从偃灵境一直用到今天，虽然中途异火在不断更新迭代，她的炎道造诣在不断提升，其他偃器都换了几轮，从最开始用灵力催动，到现在用法则催动，但三相焚天仪依旧是那个三相焚天仪。
　　看了看自己现今常用的几件偃器，沐鸢感慨不已，一帮八九品的偃器中间，鸡立鹤群般冒出来个长得宛如五品的七品偃器，着实让人唏嘘。
　　总体算下来，这只八转蠹尊下肚，带给沐鸢的收益，大概能赶得上蠹圣的半条腿。
　　此时，沐鸢正盘膝坐在一粒微尘之中，手持一只罗盘——那是被她用小须弥机变小的三相焚天仪，因为变得太小，所以看起来不像是磨盘而是罗盘。
　　她轻轻一撮，炎道法则跌宕起伏，二火、三火、四火先后完成融合，过程轻而易举，火舌跳动舔舐周遭空间，虽然只有指甲盖大小，但却蕴含无尽的威能。
　　沐鸢随手将之掐灭，再重复如上动作，重新将其点亮，这让沐鸢不禁想起了前世某个童话故事，而她就是那个卖焚天仪的小女孩。
　　炼化完红莲血晶后，沐鸢就时常操练三相焚天仪，八重天劫带来的益处远比她想象的更加深远，正如她最开始预料的，如今限制三相焚天术威能的，只是异火的种数，而不是她的炎道造诣。
　　四火，还远不是她的极限。
　　一边熟悉着四火的融合技巧，一边有一搭没一搭地听问天仪讲故事，属于血祖的故事。
　　在沐鸢看来，所谓知己知彼，百战不殆，想要战胜这位血祖，了解其身世过往也是极其重要的一环，有没有用再说，先听听留作参考。
　　“据说早年间，血祖有过一个兄长，那位兄长和他一样，也是血道圣体，但其天赋卓绝远胜于他。
　　“两人一同修炼，可突然有一天，他们发现了一件偃器，这件偃器需要以至亲之人的血来炼制。
　　“两人原本约定好，永远不会触碰这道偃方，直到有一天，兄弟两人面对强敌追杀，兄长为了弟弟，挡下了敌人的致命杀招，不幸身亡，临终前其兄长恳求血祖，将他炼成偃器，继续陪在身边。”
　　“通过这件血道偃器，血祖成功反杀敌人，从那以后，这位就好像是变了个人般，变得比以往更加冷血、无情，但也更强大。”
　　听完问天仪的讲述，许久过后，沐鸢伸手一握，百无聊赖地将三相焚天仪收起，起身拍了拍灰。
　　“十万年过去，以讹传讹，真实的历史早就扑朔迷离，你说的也就姑且一听。”
　　“是这样的喵，但素……这是咱好不容易搜集到的秘辛。”
　　“没有怪你的意思。”
　　这时，方才一直沉默的毕方，此刻突然开口：
　　“欸，别急着走，我还知道另一个版本。”
　　“什么版本？”
　　“关于血祖过往的另一个版本，当然，孰真孰假，你自行斟酌……据野史记载，当年血祖天赋不及兄长，一直被师傅冷落，导致其心生嫉妒。
　　“但他长得和兄长几乎完全一样，于是就假借兄弟的名义，在外面与人结仇，坑杀兄长后，他取其精血炼制偃器，夺取了对方的天赋。”
　　“还有这么个说法？”
　　沐鸢啧啧称奇，假设后者是真相，
　　她作为杀害兄弟的凶手，就会对外宣称，兄长是为她而死的……当然，她不会坑杀兄长，最多也就欺师灭祖而已。
　　相反，假设前者为真，那后者极有可能就是血祖的某个敌人，想要抹黑他故意散播的耀眼。
　　“话又说回来，与其在这干耗着，我不如去搜索别的异火，更实际一点。”
　　沐鸢有些不耐烦了，她仔细想了想，既然这鱼饵都抛下了，总不能半途而废，于是又等了半日，终于在当天下午有了收获。
　　来者是三头八转蠹尊，其实力强大，与先前那头蜘蛛蠹尊相差无几。
　　“这三头难不成也是血祖的手笔？我先前杀死了八转蠹尊，血祖对我的实力应该有了些许估计，所以派了更强的手下来杀我，他倒也是沉得住气，哪怕实力强大，但依旧谨慎，没有亲自现身。”
　　“不过，这也不排除这三位本来就是偶然路过此地，并不是血祖的爪牙。”
　　沐鸢不敢确定，于是就借由寅虎偃偶耍起了激将法：
　　“呵呵呵，血祖，你就这点胆子吗？你这些年都活狗身上去了！”
　　不出所料的，血祖没有上套，而是脸色阴沉反问：
　　“你到底是谁？为什么知晓本座的名姓。”
　　沐鸢冷笑，确定是血祖在幕后操纵，她暗中与问天仪交流，血祖在偃界历史上，也是凶名赫赫的魔修，问天仪知晓不少关于他的情报。
　　“我怎么知道？这就是你的态度吗？我愚蠢的弟弟。”
　　这话不是沐鸢信口胡诌的，声音用的不是她的本音，而是寅虎魔尊的发音器，而是问天仪生成的套话，本来不指望对方会真信。
　　输入血祖的背景故事，输出蒙骗对方的套话，问天仪就像是前世的人工智能那样。
　　其回答乍一看很唬人，其实大多时候经不起推敲，但上来确实能把人唬住，这就足够了。
　　血祖声音颤抖起来，远没有最开始那般淡定。
　　“你……你叫我什么？呵呵呵，差点就被你给骗了。”
　　“我回来了，就像当初那样，唉，血海无涯，回头是岸啊。”
　　血海无涯，回头是岸！
　　事实上，沐鸢自己也不知道血海无涯是什么意思，但这就是问天仪给她的自信。
　　“混账，竟敢在老夫面前装神弄鬼！”
　　血祖终于被激怒，他破口大骂的同时，对于沐鸢的话却信了三分，他决定亲自出来，会一会对方，无论对方真的是他的兄长，还是有人在这里装神弄鬼。
　　话音刚落，一道血色人影兀地出现，那是一名老者，纷乱的白发与朱红的面容形成鲜明的对比，暗红道袍上的褶皱显得刚硬，朱紫花瓣凌乱散落。
　　那不是花纹，而是这件衣服无数次浸透鲜血，最终留下陈年血渍与血痂。
　　他手持一只红木匣，这红木匣弹开，里面有一只拇指般大小的偃偶，这只偃偶造型诡异、面容扭曲，甫一出现，沐鸢就感觉浑身血液逆流，心脏漏跳三分。
　　错不了，这位就是血祖真身。
　　于是，沐鸢不再掩饰，启动了山谷周围的布置。
　　上千道虚空之刃飞出，从四面八方牢牢锁定中间的血祖，而在这些虚空之人外围，测试又一层枷锁，专门防止对方逃离。
　　要做到这一切，必须要时间提前布置，这是困阵，同时也是杀阵。
　　沐鸢身居高空，于这片空间之外，遥遥俯瞰下方的老者，抬手一挥，三相焚天仪在她体内运转完成，四火融合，化作嫣红的火焰，在他手上跳动。
　　“哼！果然是你在装神弄鬼！”
　　血祖冷哼，面对那铺天盖地的虚空之刃，他丝毫不惧，他既然敢现身，自然有他自己的底气。
　　“雕虫小技也敢班门弄斧，本座今天就让你看看，什么才叫真正的回头是岸。”
　　说罢，血祖撕开领口，暴露出胸口的阀门，他对着自己胸口的阀门一拧，霎时间滔滔血泉从阀门下的小口中涌出，整个人就如同泄了气的皮球般干瘪下去。
　　这家伙居然也对自己进行了改造，将自己的骨肉全都化作血液，此乃八品偃器——【血偃偶】。
　　血泉无形，化作千万股血色溪流，在诸多虚空之刃当中自由穿梭，如入无人之境。
　　“给我收！”
　　沐鸢大喝一声，更外围的空间开始收束，另外她催动慢鱼，令得宙道领域展开，将其包裹在内，原本奔涌如浪的血溪变得滞缓。
　　哗！
　　这还没完，融合异火朝着血溪围拢过去，血溪飞快汇聚，由溪流变成川流，再汇聚成海。
　　熊熊燃烧的异火跳动，覆盖了整片空间，似要将这血海也一并点燃，直至燃烧殆尽。
　　嗖！
　　一道血箭穿透火海从中飞出，直指沐鸢所在，沐鸢勉强侧身躲过，血祖比她想象中要更加难缠，但她这些天来的布置，可远不止这些，她还有后手。

第454章 拖钓者下水
　　就在这时，一道中央铭刻有日月图腾的车轮冉冉升起。
　　岁月轮毂！
　　专治各种不服气的老东西，那宙道法则层层荡开，与溯回仪创造的宙道领域相互重叠，达成了一种微妙的平衡。
　　血祖瞳孔骤缩，他能明显感觉到，自己本就年迈的身躯，此刻居然在加速衰老，而与此同时，他的速度和思维却被无限放缓。
　　一块一慢两种宙道领域，虽然看起来矛盾，但作用的方向不同，在沐鸢的精准操纵下，达到了一种微妙的平衡。
　　此刻，沐鸢重又开启了快速推演，代价就是她前不久从蠹尊身上缴获的两枚洞天珠，还有原本十几颗洞天珠中，所剩不多也没恢复完全的法则之力。
　　问天仪快速运转起来，沐鸢顿觉天眼洞开，眼前出现了数之不尽的红线，这些是血溪流淌的方向。
　　砰砰砰砰！
　　两尊交手，霎时间令山河崩塌。
　　但沐鸢凭借自己充分的准备，很快就占据了少许上风，但她依旧不敢大意，稳扎稳打，继续收拢周围的空间，欲要将血祖困死在其中。
　　对方身为九转巅峰的偃尊，十万年前便是成名强者，其洞天底蕴比沐鸢预料中的还要更加恐怖。
　　四色异火升腾肆虐，虚空之人盘旋交错，沐鸢又以问天仪预判其接下来洞天，加上速度被放缓，血祖就算是底蕴再雄厚，也无法同时抵达这样完备无死角的攻击。
　　“你！你分明是血道圣体，为什么学的都是这些歪门邪道！”
　　血祖有些气急败坏，但又无可奈何，正如沐鸢所想的，他现在年事已高，本就时日无多。
　　这次参加大道之争，目的有二，一是想要找到合适的对象，运转换血仪，二是想要证道成圣。
　　无论哪种，都可以让他得以续命。
　　想要运转换血仪，最好的就是血亲，其次就是同为血道圣体的修士，再次则是修为高深修士，本以为钓了条大鱼，谁曾想到偷鸡不成蚀把米，反而搭上不少阳寿。
　　他防住沐鸢的四色异火和虚空之刃，就防不住沐鸢的宙道偃术，此时，血祖心中已然萌生退意。
　　老者双眼微眯，突然想到了这些异火的来历。
　　“四色异火，你和黑焱大君是什么关系！”
　　此时，毕方主动开口，声音回荡在战场上方。
　　“承蒙血祖记挂，想不到我死了这么多年后，还有人能记得我，嘿，这是我的继承者，羡慕吧，嘿嘿嘿，可惜你没有，你就只有一个孤家寡人。”
　　论修为实力，毕方自认不如血祖，哪怕是她的巅峰时期，在血祖面前也只有不到三成胜算。
　　她不行没关系，她的继承者厉害啊，她的继承者把血祖按在地上打，这就足够了。
　　“你就一个孤家寡人。”
　　这一句话，深深扎入老者的内心，如同利刃，挑开了他最不愿意提及的伤疤。
　　“你！”
　　都说血祖孤僻，手段狠辣，但他若真的毫无感情，也就不会在闭关前，散播自身道统，万一自己陨落，也要让道统留存下去。
　　此时此刻，血祖的身躯继续老化，当她听完毕方的话，气急攻心，终于忍不住一口老血喷出，他不禁想起了自己的兄长，后悔、恐惧、孤独各种情绪涌上心头。
　　但无论如何，注定改变不了他落败的下场。
　　最终，
　　四色异火将他完全吞没，一滴血也未曾留下，在偃界，滴血重生的传说便是始于血祖。
　　沐鸢的修为境界不够高，洞天底蕴不及血祖五分之一，但是她的偃器配置，还有她充分的准备，弥补了这一点。
　　最终，她这条上钩的鱼，不但吞下了鱼饵，还反过来把钓者拖入水中。
　　等到战斗结束，沐鸢也是筋疲力尽，洞天珠早已消耗殆尽，洞天内的法则也所剩无几。
　　沐鸢四下张望，终于在一处山崖脚下，找到了血祖的人皮，从这人皮上沐鸢找到对方的储物偃器。
　　那是一只血气翻滚的皮袋，里面装着少许红莲血晶，还有包括偃器偃方在内的部分血道传承。
　　其中包括不少沐鸢摸不着头脑的邪异偃方，还有沐鸢相对熟悉的血灵子和换血仪。
　　这些偃器中，有的需要血炼之法才能炼成，有的则需要血道圣体才能催动，不过，也不是非要去杀人，其中不少用到血液的偃方，都可以用红莲血晶替代。
　　“巧了嘛，这不是？简直给我量身定制的。”
　　然而，沐鸢最感兴趣的却是另一件偃器，其名血象索引仪，这件偃器品阶出奇的高，居然足足有八品。
　　此物外表如同茶壶，有人头大小，上面盖子打开，里面可以显示地图。
　　而它的作用只有一个，那就是追寻标记过的血脉。
　　可以配合血灵子使用，但这只是其功能之一。
　　若能获得追踪目标的血液，或者红莲血晶，将其投入索引仪的茶壶嘴中，同样能够找到目标。
　　这对于偃师来说，意义不大，因为沐鸢未必能够弄到某个特定对象的血，但对于搜寻蠹族来说却意义非凡。
　　根据血祖的研究，无论何种形态的蠹虫，只要是能够修行成尊，其背后都有对应的蠹圣，也就是说血脉同出一源。
　　比如，能够抓到一头蚀空蠹族，取其血液，就能利用血象索引仪，标记出方圆五十万里内的所有同族目标，而沐鸢所要付出的，仅仅是灵力。
　　偃尊身负洞天，很少会缺乏灵力，甚至更进一步讲，但凡能用灵力解决的问题那都不是问题。
　　“好好好，这东西好，不用消耗法则。”
　　“咕噜咕噜咕噜~”
　　天问鼓起腮帮子，她看着血象索引仪的茶壶嘴，脸上写着满了不爽与嫉妒。
　　她在吃醋，小脸涨得通红，吃一只茶壶的蹙。
　　“好了好了，术业有专攻，你的极限搜索范围可远不止五十万里，我只是考虑到法则的消耗……”
　　“主人是在嫌弃天问吃的太多了吗？天问以后一定少吃多做喵。”
　　猫妖的小脸上满是幽怨，沐鸢一时间竟是不知道如何安慰，她怎么会想到，偃器也会闹小情绪。
　　“你看，这破茶壶只能用来寻人，而你不一样，你能做的事情很多，比它更全能。”
　　“真的吗？”
　　“自信一点啊，你可是九品偃器。”
　　闻言，天问的脸色缓和些许，沐鸢催动血象索引仪，想要搜索方圆五十万里范围内的蠹族。
　　早在沐鸢获得此物之前，血祖就已经收集到了总计其中蠹族的血晶，可当沐鸢打开茶壶盖子，往里面一瞧却顿时傻眼。
　　好多蠹族！
　　仅仅是方圆五十万里内，仅仅只算血祖已收集的这六种蠹族，足有八只，而且更让沐鸢惊恐的是，所有蠹族都在朝着地图中心围拢。
　　“不好！这是冲我来的！”

第455章 再遇鬼帝
　　看到血象索引仪中的画面，沐鸢心中一凛。
　　“这些家伙是怎么发现我的？”
　　“可能是天衍机干的喵。”
　　“它在干什么，我再怎么说，也是站在偃界这边的，它它它……它怎么能反过来让蠹族搞我？”
　　沐鸢心中憋闷无比，但她转念一想，这站在天衍机的角度，或许称得上是驱狼吞虎，但她依旧感觉有哪里不对。
　　“如果这真的是天衍机干的，那么它绝对有问题，它这分明就是在自掘坟墓，我的小猫，你有什么头绪吗？”
　　“容我想一想喵。”
　　这个问题涉及到天衍机，换做是炼化之前，沐鸢问起这个问题，对方一定会拒绝回答，同样的问题，现在对方虽然会回答，但推演起来也有不小的难度。
　　嗡！
　　突然，一道虫群嗡鸣从沐鸢后方响起，那是一只七转蠹尊，他率领着手上的部族首先赶到。
　　七转蠹尊在沐鸢眼中不算强，但她却不敢在此逗留，在这家伙后面，不知道还有多少强敌正在赶来的路上，刚刚和血祖大战一场，她现在的状态非常差。
　　“暂停推演，现在当务之急，是找个地方恢复，至于天衍机到底出了什么问题，可以事后再做考虑，现在，切换成快速推演，不用预判他们的动作，为我规划逃跑路线。”
　　“好的喵，基于敌人所在的位置，综合考虑地形因素，已为主人规划最优逃跑路线。”
　　下一刻，一道地图在沐鸢视野中展开，上面显示着问天仪给她设定的路线，沐鸢就催动起小须弥机，按照这条路线飞快逃遁。
　　她现在法则所剩不多，还要留出一部分，维持问天仪运转，只能间歇性地催动小须弥机，溯回仪则不然，仅仅是拖缓敌人的速度，只要消耗灵力便可。
　　彼时，天衍机也是这样，让其他大道之争的参与者，围攻机圣和卜圣，只是当时二圣已经获得了天衍帛书。
　　这一次，对方先下手为强，居然抢先一步，没等沐鸢获得天衍帛书，就先行一步，要将她这个机圣传人给扼杀。
　　如此情形，其凶险程度比起二圣当初有过之而无不及。
　　“真会挑时候，天衍机你给我等着。”
　　沐鸢下定决心，若是她此番不死，能够侥幸成圣，定要从天衍机上，狠狠砍一块天衍木。
　　什么圣名不要也罢，她要把天衍机的腿给锯下来！
　　“主人小心！”
　　沐鸢刹住身形，问天仪这话刚出口，就有一头蠹虫撕裂空间，从地底探出脑袋。
　　突然，一道强大的气息袭来，一道苍白的长虫破土而出，修为达到了九转巅峰，沐鸢催动小须弥机，险之又险地从侧方绕开。
　　沐鸢心中大惊，她连续逃遁了数日，与身后的十余蠹尊追兵周旋，终于积攒出了些许法则之力，一口气催动须弥机，接连瞬移上百下，这才暂时甩掉了那些追兵。
　　沐鸢不敢大意，找了处无人之地，抓紧时间恢复，只要等她恢复过来，这群蠹族并非不可战胜。
　　片刻后，天问支棱起猫耳，忽而开口道：
　　“有人来了喵。”
　　“谁！？”
　　沐鸢先是一惊，转而又有些窃喜。
　　“人族？”
　　“是的喵，而且很强。”
　　“难道也是天衍机派过来杀我的？”
　　一时间，沐鸢变得有些惊疑不定，若是对方站在偃界的立场上，愿意出手帮忙，共同斩杀蠹族还好，可倘若对方是她的敌人，那他的处境就会变得十分危险。
　　这里可是大道之争，最终的天衍帛书只有一份，除了自己以外，无论蠹族还是偃界生灵，都有可能成为敌人。
　　这些天来，追逐沐鸢的那些家伙中，也掺杂着几个是人族，沐鸢不知道天衍机许诺了他们什么，让这些人来追她。
　　这当然不可能是他们大发善心，而是因为追她的蠹族太多，他们不敢继续冒险，这些家伙远不如蠹族那样疯狂，只是追了一阵就不再继续。
　　沐鸢看着地图上的红点，直直朝着她这边飞快靠近，那家伙显然有目的性，而且从天衍机那里，知晓了她的方位。
　　思绪电转间，沐鸢决定先按兵不动，她运转三相焚天仪，只要那家伙敢来，她就丢下个三相焚天术然后跑路。
　　来人是一名壮汉，他浑身肌肉遒结，满头红发在一股无形的气场下恣意张扬，他毫不掩饰身上的九转气息，以神念扫视四周。
　　“修罗鬼帝！居然是他。”
　　“好，以我对这位的了解，这家伙可不是趁人之危的主，就算真要挑战你，那也会等你恢复之后，以全盛之姿与你对决。”
　　毕方如是说着，此话沐鸢深表认同，当初伏以渡劫之时便是如此，对方毁了蠹圣残躯就扬长离去，若非沐鸢身上有消力机心，他根本不屑一顾。
　　但沐鸢还是不敢去赌，四色异火被小须弥机压缩成团，在
　　她掌心徐徐跳动，随着对方的靠近，四色异火越发旺盛，随时准备将其丢出去。
　　“小辈，本尊知晓你在这附近，出来吧。”
　　强横的神念扫过沐鸢所在的尘埃空间，沐鸢知道自己已经彻底暴露，她手中杀招成形，正要爆发，可对方接下来的一句话，却让沐鸢稍微愣住。
　　“我是来找武尊的，你且告诉我他在哪里，我现在就离去。”
　　嗯？不是冲着我来的？
　　沐鸢松了口气，但还是不敢大意，上次见到这家伙，只觉得对方无比强大，沐鸢只能仰望其存在。
　　如今再见，对方比起上次又强大了不少，但沐鸢却觉得，对方似乎并非不可企及。
　　“你是怎么知晓我在这里的？”
　　“有道声音在本尊识海中响起，它将你的地点告知于我，想来应该是天衍机，你这小辈，怎么惹上天衍机了？”
　　“果然是天衍机……帮我弄死后面那些虫子我就告诉你。”
　　“一帮杂碎，本尊帮你杀了便是。”
　　“好。”
　　沐鸢窃喜，有这么个免费打手在身边，眼下的危机暂缓，只是沐鸢没想到，对方对于武尊的执念那么深。
　　确定对方并无恶意后，沐鸢这才从尘埃中走出，与对方相见。
　　对方上下打量沐鸢一眼，当他发现沐鸢的境界后，略感惊奇道：
　　“你这小辈境界涨得挺快，上次见你还是半尊。”
　　“侥幸而已，多亏有那位前辈的提点。”
　　“前辈？你上次说的什么痋尊，本尊没找到，也不知道躲在哪里，倒是杀了个什么蛮尊，获得了些好处，不过那厮实力实在不怎么样。”
　　“那太可惜了，痋尊实力很强，但被人杀了。”
　　沐鸢亲身面对过痋尊，杀死过它的虚影，如果换做是真正的痋尊，其实力应该不在修罗鬼帝之下。
　　“谁杀的？是不是武尊？”
　　“反正不是我。”

第456章 圣路已断
　　不多时，就有几只蠹族追来。
　　不出所料地，这些家伙都被修罗鬼帝轻松镇压，至于死后留下的尸骸，除了其中一头蕴含力道法则的蠹尊以外，剩下对方不感兴趣，便由沐鸢悄悄收走，炼成了红莲血晶。
　　吸收了红莲血晶后，沐鸢不但渐渐恢复了实力，而且修为也有所增长。
　　此刻，沐鸢觉得自己会遇到修罗鬼帝，多半也是因为自己最开始选择了“最优逃跑路线”，命道之力玄之又玄，问天仪无愧于九品命道偃器的名头。
　　等到洞天内的法则之力恢复到圆满，她再次启动问天仪的深度推演模式，依旧是最开始那个问题。
　　半个时辰后，沐鸢付出了一成的法则之力，得到了答案——天衍机出问题了。
　　“根据主人提供的信息，利用命道之力推演，有东西正在影响天衍机的运转喵，但据我猜测，很可能是蠹仙。”
　　“也是，如果他真的掌控了天衍机，压根不用派手下来，直接突入祖庭，这里的所有偃界生灵，一个都逃不出掉。”
　　这样一来，一切就解释得通了，为什么蠹仙分明存在，却没有亲自降临，为什么这些蠹族都像是疯子般在追杀她。
　　沐鸢心中猛地一沉，没有什么比这个消息更糟。
　　“你是说，蠹仙掌控了天衍机？”
　　“不是喵，只是影响，没有完全掌控，如果真的完全掌控，它早就降临偃界了喵，所以据我推演，蠹仙很有可能在啃食天衍机。”
　　沐鸢回想自己一路上走来，遇到的种种针对，她当然是想要成仙，而要想成仙，就绕不开天衍机，就注定会与之为敌。
　　天衍机最应该头疼，也最应该去对付的，应该是蠹界，是统御整个蠹界的蠹仙，而不是这种时候内讧，而不是她。
　　偏偏天衍机没有这么做，而是一味将矛头指向机圣一脉。
　　到头来，居然是蠹仙干的，他要阻止自己成仙。
　　蠹仙到底是从何时开始啃食天衍机？
　　不久以前？
　　她穿越到这个世界以后？
　　又或者是更早、更加久远的上古年代？
　　沐鸢不清楚，她甚至有些怀疑，这场大道之争也是一场骗局，最后夺魁获胜的尊者。
　　当有人满心欢喜来到天衍机面前，就会发现，所谓的天衍帛书早就被蠹仙啃食殆尽，就连他自己也会成为蠹仙的饵料，蠹仙将他吃掉，然后继续啃食天衍机，直到整个偃界彻底沦陷。
　　成仙之路就此断绝，这是何等的绝望？
　　恐惧、彷徨一齐涌上沐鸢的心头，仿佛一切都到了无法挽回的地步，难道，真的没有破局之法了？
　　除非，这世上存在一种方法，绕开天衍机直接成圣，并非没有机会，那就是九品人遁机。
　　当初的机圣，就是凭借此物，获得了仅次于偃圣的实力，在大道之争中击败了修罗鬼帝。
　　沐鸢望着那悠悠苍天，自顾自说道：
　　“如果你还想自救，如果你看得到我所说的话，如果你还没有完全被蠹仙掌控，那之后不要再阻拦我。”
　　然而，并无人回应。
　　只有，一条红线倏然亮起，那样的醒目。
　　五品及以上的人遁机本就具备趋吉避凶的能力，而只有当人遁机晋升之法出现的时候，才会出现红线。
　　那红线所指向的方向，途中有十二头蠹尊在与修罗鬼帝缠斗。
　　这些蠹尊每一个都实力不俗，虽然比不上痋尊，但在十二头八转蠹尊的配合下，
　　强如修罗鬼帝，在短时间内难以突破其防御。
　　沐鸢看了眼血象索引仪，在那个方向，正有许多蠹尊聚集在那里，仿佛在守护着什么。
　　“天问，东北方向，起卦！”
　　“这个方向，让我瞅瞅……是吉凶参半，祸福相依喵。”
　　“必须去看一看，那里一定有什么东西。”
　　而现在，沐鸢要做的就要突破虫群。
　　先前为了对付血祖，法则之力耗尽，可不代表她真的怕这些蠹虫，越是想杀掉她，她就越是要活下去，越是不让自己过去，她就越是要过去亲眼瞧瞧。
　　打定主意，沐鸢忽而对着前方的鬼帝喊道：
　　“前辈，你想要挑战武尊，那就与我比试一场如何？”
　　修罗鬼帝低吼，轰飞一头外形宛如螳螂的蠹尊，粗壮的眉头拧在一起，不耐烦道：
　　“比什么？”
　　“这里有十二头蠹尊，我们比比谁杀的多，你若是赢了，那我就告诉你武尊的下落，你若是输了……”
　　没等沐鸢说完，修罗鬼帝当即勃然大怒：
　　“你在说什么混账话，武尊都输给了老子，老子会输给你个小辈？”
　　“那换个说法，我以武尊传人的名义，向前辈发起挑战，请鬼帝前辈赐教。”
　　“呵呵哈哈哈哈，好，那就比比谁杀的蠹虫多。”
　　那十二头蠹尊身躯一颤，他们隐约察觉到不妙，可却为时已晚，沐鸢形同鬼魅，消失在原地又出现在他们身后，手中的烈焰早已蓄势待发。
　　三相焚天！
　　在沐鸢面前，是一头螳螂蠹尊，它刚被修罗鬼帝重创，又被三相焚天击中，终于一命呜呼。
　　“这头蠹尊是前辈重创的，我只是补刀，所以还是算前辈的。”
　　“屁话，本座还不需要一个小辈礼让，这头算你的，后面也是，谁杀死的算谁的。”
　　说罢，修罗鬼帝催动偃器，于身后张开法相。
　　那是一头修罗恶鬼，生有三头六臂，三颗头容貌不一，但都与修罗鬼帝有三份相似，浑身力道法则遍布，旁人只是看一眼，就觉得头皮发麻。
　　“小辈，你给本尊瞧好，这件偃器名叫【修罗鬼首】，乃是用那叫蛮尊体内的力道本源法则，炼制的准九品偃器。”
　　说罢，那修罗恶鬼抓起一头蠹虫，那蠹虫生有六翼，拼命振翅欲要逃遁，却被修罗恶鬼的擒住，六臂刚好抓住他的六翼，同时用力。
　　嘶拉——
　　六对翅膀被拽断了五根，还有一根勉强挂在身上，随后，修罗恶鬼张开六臂，一记双峰贯耳便将其拍死。
　　先前，修罗鬼帝并未在沐鸢面前展现过这招，其威力之大，甫一出手令众多蠹尊不寒而栗。
　　而沐鸢也不甘示弱，她催动小须弥机，召唤上千道虚空之刃，锁定了其中一头蠹尊，将其斩成无数残骸碎肉。
　　修罗鬼帝忍不住拍案叫好：
　　“好！你搁这儿切臊子呢你。”
　　“那前辈是在做手打牛丸吗？”
　　“呸，本尊这叫双峰贯耳！”
　　沐鸢的加入，瞬间分走了半数敌人，加上修罗鬼帝催动了修罗鬼首，实力大涨，十二头蠹尊组成的防线土崩瓦解。
　　他们接二连三地陨落，修罗鬼帝看沐鸢的眼神也逐渐变化，由最开始的不屑，到后来的震惊与狂热，再到最后归于释然。
　　最后，双方分别斩杀了六头蠹尊，他们各自站定，相互对视一眼，可就在这时，修罗恶鬼突然暴起，对着沐鸢轰然砸下一拳。
　　这是修罗鬼帝第一次主动对沐鸢动手，沐鸢大惊，急忙催动消力机心防守。
　　轰！
　　沐鸢被轰得倒飞出去，武道法则从她身上荡开，化解了力道法则，在空中打了几十个旋，最终飘然落地。
　　这一拳并非鬼帝的全力，但足以重创任何一头八转蠹尊，然而，鬼帝却没有继续出击，他仰天长啸：
　　“我明白了，我他娘的全都明白了，我早该想到的。”
　　“唉，你早该明白了。”
　　沐鸢叹气，她在感叹，感叹纸包不住火，感叹谎言终究会被揭穿，感叹逝者已矣。
　　然而，接下来鬼帝却指着沐鸢的鼻子痛骂道：
　　“其实你是武尊变的！你他娘的骗得我好苦啊，你个老不羞的，变成女娃娃的样子来消遣本尊是吧。”
　　“不是？鬼帝前辈？”
　　“你说你诈死是武道，那你变成女娃娃也是武道？回答我！”
　　“我不是我没有，我只是传承了武尊前辈的消力机心，你听我解释啊。”
　　“那你告诉我，这天底下，除了他还有谁能演绎出武道本源法则？”

第457章 人定胜天
　　在那之后，沐鸢好一番解释，修罗鬼帝才将信将疑，相信她真的不是老东西转世，而是一位侥幸获得了些机缘的后辈。
　　只是，对于武尊的下落，鬼帝依旧不依不饶。
　　“既然你说你不是，那你说，他现在到底躲在哪里逍遥快活？”
　　“鬼帝前辈，他可能已经死了。”
　　“不可能，绝对不可能！他最擅长的就是装死，当初连我都骗了，他奶奶的，提起这个我就来气，我当时差一点就赢了，结果他给我装死，他是老死的，而不是被我给打死的。”
　　“可是，在后来者眼里，你已经赢了啊。”
　　“我就是气不过，十万年了，我依旧气不过，我就没见过这样耍赖的家伙，还说什么十万年后再战……他是怎么死的？”
　　鬼帝向来不惮于杀生，但他与人决斗，其目的从来不是想要杀生，他只是想赢，只是单纯想赢，想要证明自己比别人强。
　　“大概是寿终正寝吧，晚辈只是获得了他手中的传承，并不知道那位前辈是如何陨落的。”
　　“这样啊……这家伙。”
　　鬼帝蹲坐下来，最后直接一屁股坐到了地上，半晌过后，他对着旁边的地面猛地砸下一拳。
　　轰！
　　霎时间大地龟裂，裂痕如同蛛网，以他为中心散开，扩散到方圆百里，那裂纹之中，有力道法则荡漾，久久不能散去。
　　突然，男人抬起头，布满血丝的双眸有如厉鬼，死死地瞪着她。
　　沐鸢心头一紧，疑心这家伙要用她来撒气。
　　“那天我感受到的天地异象，是你在突破没错吧。”
　　“是我。”
　　“他的消力机心，他的武道道统，你继承了多少。”
　　“十不足一。”
　　“你不必谦虚，我看得出来，方才的战斗你还留有余力，你的武道造诣应该不输当初的他。”
　　“我没有谦虚，如果你指的是属于他的那部分道统，那么我继承到的确实是十不足一，武尊前辈能在偃界中演绎出武道，换做是我无论如何都做不到，我身上的这些武道本源法则不属于此界。”
　　“不属于此界？难道和我一样，也是从蠹族身上猎得的？”
　　蠹族吞噬万界，其身上蕴含其他界域的道统法则，一些高转的蠹尊甚至拥有本源法则，这并不稀奇。
　　“那就由你来替代他与我一战，或许他当初说的，十万年后的一战，便是指你。”
　　说着，鬼帝起身，缓步朝着沐鸢走来，周围天地都为之凝滞。
　　对方身上的战意几乎具现成实质，这无关乎偃器，亦无关乎道统或者法则，而是对方在成年累月的厮杀中所积攒的结果。
　　寻常人等，仅仅是站在对方面前，都会感觉到危局，让沐鸢下意识后退两步，思绪电转间，沉声说道：
　　“可以，但现在局势很危险，我们若是大打出手，之后这些蠹虫就会趁虚而入，所以还是像刚才那样，我们比比看，谁先从虫群中杀穿，抵达那里。”
　　说着，沐鸢伸手一指，一张地图在她面前展开，终点被她标注，其周围赫然聚集着上百头蠹族，其中修为最低的也是六转。
　　沐鸢不想和这位干耗着，但她就怕对方不依不饶，死缠烂打，蠹族大军严防死守，其中强者如云，底蕴远超偃界。
　　沐鸢知道，单凭她一人，很难突破如此防线。
　　这便是蠹族的布局，或许上一个轮回，痋尊能杀出重围，篡夺偃界道果，也有这些家伙的帮助。
　　鬼帝实力最强，甚至可能比痋尊还要强上一线，如果不是遇到机圣那种炼成九品人遁机的挂逼，不可能会输。
　　结合沐鸢当初看到的影像，就算是面对九转人遁机这样的挂逼，鬼帝依旧能够将其打伤。
　　而今，纵使是痋尊尚在，鬼帝也是最有可能的夺魁者，大道之争中，众尊林立，单挑之下无人能敌。
　　上个轮回，他之所以会输，多半还是败在了蠹族的大军面前。
　　然而，这一次轮回，局势发生了变化，痋尊提前被人斩杀，蠹族的布局出现了巨大
　　疏漏，除此之外，还多了她这么个手持两件九品偃器的八品人遁机。
　　如此想来，偃界还有翻盘的机会，只要她炼成九品人遁机。
　　吉凶参半，祸福相依，在扭曲的天衍机的情况下，寻求一线生机。
　　这便是天衍四九，人遁其一，人定胜天。
　　这一刻，沐鸢心中升起一丝明悟。
　　另一边，鬼帝毕竟不傻，他听完沐鸢的比试要求，又看了眼地图上的情况，一眼看穿沐鸢另有目的。
　　“那边有什么东西，吸引你非要过去？”
　　“前辈若是不敢，那这比试还是算了吧。”
　　“呵，别用这种激将法试探本尊，本尊可不是那种闭战装死的孬种，你这法子好，只要你同意和我比，就是真助你一臂之力又如何？”
　　“前辈深明大义，那晚辈就再告诉前辈一件事，孰真孰假，前辈自行斟酌。”
　　“说。”
　　“现在的天衍机已经扭曲，被蠹仙影响，大道之争的圣位很有可能已经被他吞下，前辈若是想要凭借天衍机成圣，那就务必小心。”
　　这件事沐鸢不是不想告诉别人，让更多的人加入她，一起对抗蠹族。
　　只是这番话说出去，别人未必会相信她，觉得她是想要自己夺取这份机缘，才故意骗他们，到头来人家非但不帮她，说不定还会起到反效果。
　　“此话当真？”
　　“接下来虽然是比斗，但前辈毕竟算是在帮我，我话就放在这里，这是出于善意的提醒，没什么事的话，那就开始吧。”
　　“放马过来。”
　　说罢，两人在原地调息半日，等到体内法则之力恢复，就分别出发，冲向虫群所在。
　　“他们居然还主动过来敢来！这两个人族找死吗？”
　　“哼，我们这么多虫，还怕他们？蠹仙大人有令，死守此地，绝对不能让他们过去。”
　　修罗鬼帝运转修罗鬼首，力道法则在其身后凝聚成虚影，举手抬足间，令得山河倾覆，众多蠹尊纷纷退避。
　　一头独角仙向他冲来，这头独角仙同样修行了力道，修罗厉鬼的虚影擒住对方的巨角，双方角力片刻后，独角仙不敌，于是振翅而飞。
　　鬼帝冷笑，他张开大手，其掌心赫然多了一只圆盘，他向其中灌注力道法则，这圆盘轰然张开，化作一处漆黑的深渊，其中散发出无尽的引力，光线都无法逃脱。
　　引力也是力道的范畴，鬼帝手中之物乃八品力偃器——【黑渊轮】。
　　独角仙拼命挣扎，但还是被生生拽了回去，被鬼帝身后的虚影撕碎。
　　沐鸢这边速度更快，她运转小须弥机，穿入蠹族之中，如入无人之境，目的主要在要获得九品人遁机的契机，而不是杀敌。
　　只是几个呼吸，沐鸢就穿过了万里之遥，如果不是被一头蚀空蠹族的尊者拦下，沐鸢甚至能够直接来到目标地点。
　　对方，是一头通体青褐色的竹节虫，身高仅有八尺，周身有宇道法则萦绕，他身姿修长如同竹节，在悬浮在空中盘膝打坐，如同入定高瘦老僧。
　　相较于其他蠹尊的高大身躯，这厮毫不起眼，但当沐鸢试图从旁边经过之时，那竹节虫伸手猛地一握，九转蠹尊的气息悍然爆发。
　　这一刻，小须弥机的运转变得滞涩，沐鸢不得不停止瞬移。
　　“这家伙身上也有一份宇道本源法则，比我手上这份还要强大。”
　　蠹族为了应对类似沐鸢手中这种宇道偃器，可谓做足了准备，各大部族都派出了至强尊者。
　　“你的宇道法则是比我强，但我的手段可不止宇道。”
　　说罢，宙道领域展开，将那竹节虫笼罩在内，而三相焚天仪，早在来时的路上运转完毕，四色异火蓄势待发。
　　“只要将你斩杀，便能过去了。”

第458章 有缘者
　　四色异火冲天而起，朝着那竹节虫轰去
　　竹节虫身形飞退，六足同时结印，欲要撕裂空间躲避攻击，却被沐鸢以小须弥机限制住，它能限制沐鸢的小须弥机，沐鸢同样有手段反制它的空间神通。
　　四色异火飞快逼近，眼看就要命中，一头浑身石刺密布的蛆虫猛地从地底钻出，拦在竹节虫面前。
　　其形体与啮尘蠹圣相似，他运转土道法则，欲要挡住四色异火攻势。
　　只要竹节虫还活着，就能阻止沐鸢瞬移，但若是竹节虫陨落，接下来就很难能阻挡沐鸢。
　　这蛆虫终究不比啮尘蠹圣，沐鸢当初面对啮尘虚影之时，还只有三色异火，而如今却是四色，很快便在胸口却被灼烧出了一个焦黑的大洞。
　　咚！
　　蛆虫深知不敌，忙蠕动身躯钻回地底，而他身后的竹节虫也催动宇道神通重新拉开距离。
　　沐鸢早就见识过蠹虫悍不畏死，为了种族的大业，随时可以牺牲自我。
　　被对方这样一拖延，后方原本被沐鸢绕过的蠹尊，有两头先后赶到，面对四头蠹尊的围攻，沐鸢催动消力机心防守。
　　不多时，却听得有人朗笑道：
　　“呵呵哈哈哈，不行啊，你怎么才到这里？本尊可要走了……”
　　修罗鬼帝驾驭着黑渊轮，同样赶到，黑渊轮盘操纵的引力如同波纹般荡开，空间为之破碎，速度比小须弥机慢上不少，但同样恐怖至极。
　　早在前世沐鸢就知道，力能够扭曲时空。
　　鬼帝居然通过力道偃器，强行施展出了宇道神通。
　　正是因为沐鸢看懂了其中原理，所以才大为震惊。
　　她对力道涉猎不深，以为力道就是用很大的力气揍人，或者将山海巨力化为己用，现在看来，她对于这条道统的理解果然还是狭隘了。
　　鬼帝大笑，想要就这样突破防线，超过沐鸢，众蠹尊迫不得已，不得不分出两头来阻止他继续前进。
　　这样一来，沐鸢这边压力大减，两人联合之下，蠹族的防线再次支离破碎。
　　“该死的，这两个人族，到底是哪来怪物！怎地如此凶猛？”
　　“倘若痋尊还在，岂能容得这两人在此撒野。”
　　“顶住，都给我顶上去，绝对不能让他们继续前进。”
　　以沐鸢、鬼帝二者各自为中心，形成了两处绞肉机，那里血肉横飞，蠹虫们接二连三的陨落。
　　鬼帝实力强横，担山秤、浑元砣、黑渊轮……总计十三道力道偃器先后祭出，这些偃器以修罗鬼首为核心，修罗鬼六臂各持一件，剩下的七件则用来增幅其身躯。
　　如此多的八品偃器，除了
　　当今几位圣人，怕是无人能够拿出，此刻，沐鸢真正见识到了这位古老至尊的恐怖，难怪能够打伤手持九品人遁机的机圣。
　　最终，鬼帝先一步解决手头的敌人，催动黑渊轮踏碎虚空扬长而去。
　　而沐鸢则是凭借问天仪算准时机，绕过蛆虫的防守，直接来到竹节虫面前，以三相焚天将其重创，随即继续催动小须弥机，很快便追上了对方的脚步。
　　两人一路砍杀，来到了标记的地点，黑渊轮不是宇道偃器，纵使能够扭曲空间，但和小须弥机相比，后者在速度上还是更胜一筹，最终沐鸢先一步抵达目的地。
　　沐鸢回首望去，回望来时的路，蠹尊陨落总计三十头，虫尸不计其数，至于剩下的蠹尊，沐鸢无力斩杀，但被她甩在了后面。
　　“承让。”
　　“哼！”
　　鬼帝冷哼，毫不领情，感觉不是很服气的样子。
　　“此战晚辈只是取巧，前辈斩杀的蠹尊更多，应该算是前辈获胜。”
　　“输了就是输了，本尊又不是输不起。”
　　沐鸢不等剩下的蠹尊赶到，看向下方，红线颤个不停，沐鸢靠近后，红线周围景色飞快变换，显现出一处坟冢。
　　墓碑上书有机圣的名号，周围有多件镇物镇守，偃尊都难以发现，更不用提靠近。
　　只不过，沐鸢见过机圣真正的坟冢，沐鸢知道这里只是他的衣冠冢。
　　虽然不知此物为什么会出现在此处，但想来，应该也是机圣的布置，红线正是指向此处。
　　“吾乃木鸢师匠，有偃方其名人遁，炼成后可逆转宿命，今置于此地，赠与有缘者，愿来者将其发扬光大。”
　　威严沉闷的声音响起，仿佛穿越无数岁月的回音。
　　鬼帝总觉得声音的主人有些熟悉，他走上前去，周围镇物同时运转，被弹飞开去，而沐鸢试探着走上去，那些镇物没有阻止她，反而让她靠近。
　　有缘者——指其他人都靠近不了，只有炼成八品人遁机，才能靠近。
　　机圣对于有缘者的定义，沐鸢实在是不敢苟同。
　　可沐鸢转念一想，她有资格参加大道之争，自己也是八品人遁机，在人遁机指引下她能够发现这里，又怎么不算是有缘者呢？
　　冥冥之中，仿佛一切早已注定。
　　暗中定下这一切的，却不是天衍机，而是身为九品人遁机的机圣，是这偃界百万年来唯一的半仙。
　　一枚古朴的玉简飘飘然飞出，落到沐鸢手中。
　　沐鸢接过一看，果然是九品人遁机，这种偃器需要的偃材众多，而且很难收集，当头的第一个便是天衍木。
　　天衍木越多，九品人遁机炼成后，威力就越大。
　　沐鸢咽了口唾沫，心中激动不已。
　　要知道，当初机圣只是借用了问天仪中的那一丝木屑，炼成九品人遁机后，就能击败鬼帝，而她手上却有足足巴掌大的一块。
　　想要炼成这件偃器，绝非易事，除了天衍木这种，几乎不可能弄到的偃材以外，剩下的上百种八品偃材一个个也全都是重量级。
　　“此地不宜久留，此战我消耗巨大，剩下的蠹尊马上就会追过来，我们赶紧离开此地。”
　　“这就不行了？你这小辈，你且退去，本尊还能打十个。”
　　看了眼浑身是伤但依旧嘴硬的鬼帝，沐鸢无奈迎合道：
　　“是是，我当然知道鬼帝前辈还能打，只是晚辈不才，方才的战斗消耗巨大，前路凶险，前辈若能护送一二，晚辈感激不尽。”

第459章 灵枢子
　　沐鸢和鬼帝连续奔波了半个月，最终将蠹族大军暂时甩掉。
　　眼见暂时脱离危险，沐鸢便和鬼帝作别，可鬼帝对之前比斗的胜负，依旧耿耿于怀。
　　“小辈，你不是说要和我再次切磋的吗？”
　　“咳……”
　　沐鸢干咳，她是真不想和这位打，她和鬼帝的洞天都恢复得差不多了，但她的洞天珠还没有恢复。
　　十万年，鬼帝的实力就已经登峰造极，而现在比十万年前又强大了很多，主要原因还和沐鸢有关，因为她的缘故，鬼帝击败了蛮尊，从对方手上抢到了力道本源法则，炼成了修罗鬼首。
　　若要和对方斗法，沐鸢自认现在还差不少，最起码也要开着问天仪的快速推演状态，她才有信心与对方正面过招。
　　沐鸢想了又想，冷不防来了一句：
　　“前辈，不如我们十万年后再战吧。”
　　“呵呵呵呵……”
　　鬼帝冷笑，眼光中凶芒毕现。
　　“你们修行武道的果然都这样，你以为同样的话，我还会相信第二次吗？”
　　“要不这样，等我消耗完这次的收获，给我百年时间，百年后我们再战一场，前辈都十万多岁了，欺负晚辈这样一个修行不过两百载的，就算取胜，那也胜之不武不是？”
　　这下，沐鸢彻底摸清楚了对方的脾气，知道要怎么说，才能让对方罢休。
　　对方点了点头，觉得沐鸢说的有理。
　　“你说你今年多大？两百岁？你怕不是又在诳我。”
　　“不信算了。”
　　“好，就依你，百年就百年。”
　　若是有九品人遁机，沐鸢才敢和这位打，不过那时候再打，谁欺负谁可就不好说了。
　　只是，九品人遁机炼制起来极度繁琐，百年真不一定能炼成。
　　打发走这位，沐鸢找了处地方安顿下来，开始闭关。
　　也不知是不是天衍机真的听到了她说的话，帮她打起了掩护，但却没有像最开始那样，直接锁定她的位置然后蜂拥而上。
　　从那以后，蠹族还在祖庭中搜索她的踪迹，沐鸢凭借着问天仪的趋吉避凶，躲过了蠹族的追击。
　　然后便是九品人遁机一事，她暂时没有找到从祖庭出去的方法，得知了蠹仙正在天衍机附近，沐鸢对于大道之争的结果，反而不那么急了。
　　现在去了就是送死，缩在祖庭中，蠹仙暂时进不来，慢慢搜集偃材，炼成九品人遁机才是大业。
　　若是
　　真到了万不得已的地步，她还能凭借九品人遁机，带上师尊她们离开偃界，横渡虚空。
　　十年后，随着大道之争的进行，通往天衍机的通道终于打开，但这通道是单向的，进得去出不来。
　　沐鸢有幸碰到过一次，当时旁边恰好有一名八转偃尊在，对方是妖修，他迫不及待地就要冲入其中，沐鸢出言阻止，反而还被对方骂得狗血喷头。
　　所谓，敌人越是反对我，越是说明我做对了。
　　之后，那人口中大喊“龙爷我要成圣嘞”，一头扎进其中，然后就没有然后了，直到通道关闭，都没有丝毫动静。
　　“管你龙爷马爷，你在蠹仙眼里就一龙虾，真当我好心提醒你们呢？我那是不想你们给蠹仙加餐。”
　　提醒还是要提醒的，可不能让蠹仙爽吃，每多吃一只小龙虾，都会让蠹仙的实力增强少许，进而加快啃食天衍机的速度。
　　沐鸢无奈皱眉，之后，她就改变了策略。
　　对方若是相信，那也就罢了，让他继续宣扬此事，转告他人。
　　对方若是不信，她也不手软，打到对方信服为止，其实大多时候，沐鸢都是直接杀掉——顺带，再借对方储物袋瞅瞅，有没有她需要的偃材。
　　祖庭很大，其中高阶偃材众多，就算不能成圣，光是在这里面待上几百年，收益也大到不可估量。
　　能够来参加大道之争的，每一个都是偃界的强大尊者，就算不是为了成圣，也要在祖庭中寻求机缘，所以这些家伙一个个都富得流油。
　　一个人的力量终究是微小的，事情的转机，从沐鸢碰到的一个七转偃尊开始。
　　这人自诩灵枢子，乃是一名女修。
　　沐鸢照旧上前，运转三相焚天仪，然后将此事告知对方。
　　对方刚开始还在狐疑，心中不信，于是取出一只七品偃偶，投入空间门中，另一边她手持偃器，接收七品偃偶传回来的影像。
　　画面上一片漆黑。
　　偃偶在进去的一瞬间，就灰飞烟灭。
　　其实类似这样的做法，之前也有人做过，结果和灵枢子一样。
　　灵枢子花容失色，但她心中依旧存有疑虑，她取出一只八品仙舟，那八品仙舟长达两万丈，其中散发的气息，比沐鸢的那只烛阴偃偶还要强上一线，沐鸢看了后觉得有些熟悉。
　　“怎么有点像是天枢仙舟？”
　　“等等，你说什么？”
　　“哦，我过去在某个小宗门待过，那里有一艘仙舟，就和你手中的这艘差不多。”
　　“你刚刚说的是天枢仙舟？你知道那东西现在在哪里？”
　　两人互相对视，灵枢子面露诧异之色，沐鸢也反应过来，心中有了猜测。
　　难道灵枢宗的那艘仙舟是对方所炼？
　　“你所说的那个宗门，如今在哪里？”
　　师尊还在宗门内，算算时间，对方就算没突破偃尊，应该也快了。
　　站在她眼前的这位是一名苏醒者，她和这位只是萍水相逢，为了以防万一，沐鸢不想暴露自家宗门的位置。
　　然而，没等自己开口，对方就抢先道：
　　“是不是在玄州东部？如果没被人取走的话，应该就是在玄州东部。”
　　“那又如何？”
　　沐鸢已经猜到对方的身份，对方正是仙舟天枢的原主人，某种意义上来说，这位才是灵枢宗的初代老祖。
　　只不过，这位老祖沉睡十万年，如今苏醒过来，修为还没她高。
　　要不要把这件事告诉她呢？
　　“像是这样的仙舟，我一共有四艘，分别是天枢、天璇、开阳和瑶光，当然原计划应该还有三艘，我这次来祖庭，也是想要收集偃材炼制剩下的三艘。”
　　随后，灵枢子犹豫着，远程操纵仙舟撑起护罩，进入了大门之中。
　　“果然还是不相信我，不愿意放弃成圣的机会啊……也罢，总比直接冲进去强。”
　　成圣的机会太过诱人，如果有可能，没谁愿意放弃这份天底下最大的机缘，而沐鸢又拿不出十足的证据，除非暴露问天仪，“不要飞升”这种话说出去别人能信才有鬼。
　　影像传回，在那茫茫的虚空之中，赫然有一台织机，织机的一角上，站着一头小蜈蚣。
　　这蜈蚣沐鸢见过，与沐鸢渡劫时候遇到的蠹仙虚影如出一辙，只是体型上小了太多。
　　果然如沐鸢所想，天衍机的一角已经被他啃食，蜈蚣腿勾连着天衍机上的丝线，撩拨这些丝线，就能操纵命运。
　　天衍机运转命道法则，抵挡对方的进攻，这些命道法则汇聚成丝线，缠绕着蠹仙的躯体，限制其行动。
　　而在天衍机的下方，一张洁白无暇的崭新布帛静静躺在那里，周围光晕，被一股奇异的力量保护住。
　　蠹仙被束缚住，并没有如沐鸢最开始想的那样，有机会去吃下天衍帛书。
　　换言之，她依旧有机会借此成圣，但前提是，她能够当着蠹仙的面将其取走。
　　蠹仙被束缚住，这样的状态下，它只是无法吞吃天衍机保护下的天衍帛书，不代表他没手段去对付几个偃尊。
　　要知道，先前那些进去的偃尊不知去向，骨头渣都没剩下。
　　等她炼成九品人遁机，有了偃圣的实力，便可以去试着虎口夺食，取走那块天衍帛书。
　　这画面看似平平无奇，实则凶险无比，没有想象中的天崩地裂，刀光剑影，却是一场持续了不知道多久，关乎整个偃界生死存亡鏖战。
　　僵持只是暂时的，若这样一直下去，那天衍机迟早会被蠹仙啃食殆尽。

第460章 遍历来时之路
　　在天衍机的周围，一股诡异的力量荡开，那是来自蠹仙的法则，仙舟只是周围的护罩只是持续了一瞬，便轰然告破。
　　此时，天衍机艰难开口，声音虚弱：
　　“待尔等具备圣人的实力，再来取这天衍帛书。”
　　换作是刚才的七品偃偶，只是进入这片空间的瞬间，就被摧毁。
　　“不好！”
　　灵枢子惊呼，慌忙催动仙舟，欲要返回，但却为时已晚。
　　仙舟以肉眼可见的速度腐朽，就像是有一群看不见的蠹虫，在一瞬间，将其啃食殆尽。
　　灵枢子满脸肉疼，同时也后悔不已，直到现在，她才彻底相信沐鸢的话。
　　对方甚至都未曾动手，只是站在那里，凭借自身逸散开的法则之力，就在一息之间摧毁了八品仙舟。
　　这一点，恐怕就连偃圣都做不到。
　　如果刚才进去的是她自己，那么下场可想而知。
　　“现在信了？”
　　“多谢前辈提点，前辈慧眼如炬，方才怀疑前辈的话，着实是晚辈不识抬举了。”
　　这一声前辈叫得，沐鸢脚下差点没站稳，灵枢宗真正意义上的老祖，如今就站在她面前，还一口一个前辈。
　　“影像拓印给我一份，我留着有用。”
　　“是，前辈，只是我有一事不明。”
　　“讲。”
　　“那天衍机方才开口说，需要圣人的实力，才能去取这天衍帛书，可是前辈，前辈来这里本想来是为了成圣，大道之争期间，偃圣进不了祖庭，我们实力又不够……”
　　在灵枢子看来，她们现在陷入了一个死循环，没有圣人的实力，就拿不到天衍帛书，没有天衍帛书，就无法成圣。
　　对此，沐鸢知道天衍机这话是对她说的，于是故作神秘地朝灵枢子笑了笑：
　　“自然是有办法的。”
　　之后，凭借这份影像，沐鸢省去了不少口舌，并且和灵枢子在一起，陆续说服了不少偃尊，与他们短暂结盟，决定一同清剿祖庭中的蠹族，并且寻找出去的办法。
　　按照祖庭的规则，只有等到偃圣诞生，其入口才会打开。
　　最终，沐鸢手边集结了六名偃尊，这些人从六转到八转不等。
　　在此之前已有不少人贸然前往天衍机所在的空间，最终被蠹仙吃掉，能够集结到这么多人，还是因为这届进入祖庭的偃尊足够多。
　　品阶越高，就越是接近本质，返璞归真，偃材的种类只是形体，真正起到作用的是其中所蕴含的法则。
　　比如九品人遁机的机关火心，便要求八品的帝炎晶石作为主材，这种偃材蕴含炎道法则。
　　机圣所提供的偃方上以帝炎精石作为参考，同真正炼制起来，并不一定非得是帝炎精石，其他蕴含炎道法则，与之相近的八品偃材，也可以用作替代。
　　只是在炼制的过程中，偃方需要做出相应的更改。
　　毫无疑问，这给沐鸢搜集偃材提供了极大的便利。
　　沐鸢不断吸收红莲血晶，同时收集偃材，有问天仪在，只要祖庭中存在这种偃材，还有没被蠹族捷足先登，她想要找到都只是时间问题。
　　一甲子光阴转瞬即逝，沐鸢集齐了所有偃材，并且陆续斩杀了剩下的所有蠹族，炼化了海量的红莲血晶后，她的修为来到了九转巅峰。
　　无数次的战斗中，沐鸢展现出来的强大实力毋庸置疑，她的前辈形象在灵枢子眼中愈发根深蒂固，张口一个前辈闭口一个前辈。
　　不出意外的话，等到她炼成九品人遁机，取得天衍帛书，就能回到偃界，等到那时候，灵枢子肯定会回到灵傀宗。
　　若是让灵枢子知晓，自己炼制的仙舟，在十万年后，居然成就了一方宗门，自己一直以来景仰的前辈，居然曾是这个宗门的弟子，也不知道会作何感想。
　　沐鸢从未点破此事，只是在心中憋笑。
　　祖庭内的蠹尊被她清剿干净后，她便开始闭关，炼制九品人遁机。
　　转眼，又过去百年。
　　忽有一日，九品人遁机大功告成。
　　只不过这一次，她没有等来恐怖的天劫，同样的，她从八转突破到九转，也没有等来天劫。
　　“冥冥中，天衍机似乎默许了我的存在？倒也没有灵圣前辈说得那么呆板嘛。”
　　“它再阻止你，自己都要被蠹仙给吃了。”
　　“现在知道要死了，早知如此何必当初。”
　　天劫不但凶险，会让试图突破的修士陨落，同时也是机缘，修士能够在天劫中淬炼身躯，获得质变的好处。
　　正当沐鸢以为自己错过了这场机缘之时，天空中突然下起了雨，雨滴中闪烁着盈盈流光，其中蕴含精纯的原始法则。
　　“不用渡劫就能晋升，还有这等好事？”
　　沐鸢忙不迭盘膝而坐，以她为
　　中心，形成了一个巨大的漏斗，疯狂吸吮着甘霖。
　　可就在这时，天空中雷云再次翻滚，沐鸢嘴角一抽：
　　“刚还在夸你呢。”
　　毕方见状，用沐鸢惯用的口吻戏谑道：
　　“这这这，一定是蠹仙干的！。”
　　“连我的造化都想左右，哼，真当我怕你，本尊不来，真当我怕你。”
　　说罢，沐鸢身躯冯虚御风，来到半空中，天衍木被她融入体内。
　　机圣最开始九品人遁机，只是借了问天仪中的少许木屑，沐鸢融入了一整块天衍木，比起那时的机圣只强不弱。
　　她抬手一握，天空中的雷云顿时汇聚，别说是法则的甘霖，就连那些被蠹仙操纵着欲要毁灭她的天劫，也被她一同抓取过来。
　　“拿来吧你！”
　　轰！
　　万般雷霆轰落，随便一道，就能将偃尊重创，下方的灵枢子等人看得心惊肉跳，但沐鸢的身躯却屹立在雷雨中，岿然不动。
　　轰！
　　下一刻，沐鸢突然感觉脑海轰然炸开。
　　并非是那天劫所致，而是一些熟悉而又陌生的记忆，正如同潮水般向涌来。
　　那是，曾经被她亲手掩藏的过往，是一场场轮回。
　　每一场轮回最多持续十万年，最短的一次仅仅持续了二十二年。
　　那一场轮回十分凶险，当时白渊只修行到大偃师境，如果不是依靠前世留下的后手，溯回仪中原本就存储一些法则之力，加上二十二年不算很长，抛弃一切的前提下，回溯光阴消耗不大，她怕是无法催动溯回仪。
　　总计六十七次，每次都以溯回仪的启动告终。
　　最接近的一次，是十万年后的那场大道之争，那时候的偃界已经大半被占领，她从无数蠹族中杀出重围，
　　让沐鸢觉得诡异的是，在这期间蠹仙几乎从未出现过。
　　“难道蠹仙出现是因为我？不，不对……溯回仪的作用范围很大，但并非无限，其作用范围比偃界大，能够覆盖临近的蠹界。
　　“但我轮回的这段时间里，蠹仙还没晋升成真仙，也不在蠹界，而是在吞食其他小位面，直到我这次轮回它才回来，想要一口气吞掉偃界。”
　　“这一次蠹仙降临，无论我法则之力够不够，怕是都无法再次踏上轮回。”
　　其中信息量太过庞大，沐鸢短时间内消化不能，其中包含曾经与她有关的红尘过往，也包括这一场场轮回中，她所积累的偃道造诣。
　　在这些轮回中，她走过很多很多的路，其中涉猎诸多道统。
　　这些都是她来时的路，相较于云雨中蕴含的原始法则，六十七次轮回中积攒的偃道造诣，才是最为宝贵的造化，这让沐鸢在刹那间觉得自己天眼洞开。
　　而这，也是一场人世间的终极顿悟，从古至今，没有哪个人能在一场顿悟中悟得这么多。
　　这原本就属于她，她现在所做的，无非就是在脑海中遍历来时的路。
　　“这样想来，灵枢子叫我前辈，好像一点问题没有啊。”
　　“伏以师兄曾说过，人遁仙机只在理论上可行，机圣前辈未能成仙，最终倒在了成仙前的最后一步。
　　“所以说，世间从未有过人遁仙机的偃方。
　　“既然如此，人遁仙机的最后一步就由我来完成。”
　　“由我重演此方，再造仙路。”

第461章 初战
　　“溯回仪除了回溯时光，还帮我掩盖了过往，我失去的记忆原来全都铭刻在了溯回仪中。”
　　沐鸢喃喃自语，回想起这段记忆。
　　这场原始法则构成灵雨，持续了十年，等到渡劫结束，整个祖庭的法则和灵气都明显稀薄了不少。
　　大多数时候，沐鸢都在消化过往的记忆，她知道，再过不久，这段过往将会再次被掩盖。
　　至少在她真正成仙前，这些过往的记忆都要被掩盖起来，除了她自己没人会记得她。
　　等到风雨暂歇，沐鸢飘然落地，她的体内已经聚集了太多的原始法则，而这些原始法则在天衍木的调动之下，逐渐分化成各个道统的法则，它们包罗万象，几乎涉及各个道统。
　　这个过程，就有点像是天衍机，在天衍机司掌宿命，司掌四十九条天道，从而执掌偃界，而她现在的状态，也和那个差不多。
　　她惊奇地发现，在她这里，很多事情已经不需要借助外物，都只是一个念头便能调动对应的法则从而实现。
　　“不知，如今我的实力，和真正的圣人相比还相差多少。”
　　沐鸢尝试将神念散开，方圆五十万里内的一切，都尽数收入眼底。
　　“虚空境后期的神念嘛，好像还行，距离涅槃寂静还是有段距离。”
　　果然还是术业有专攻，魂圣的神念可是涅槃寂静之境。
　　神念遍历四方，沐鸢发现有人在看她，而且还不是一个，总共十多道目光，从不同方位向她投来注视。
　　他们都是这场大道之争的幸存者，沐鸢这场渡劫持续时间很长，覆盖范围极大，早就引起了这些人的注意。
　　这些人表情各不相同，或是谨慎，或是震惊，或是钦佩。
　　但归根结底，这些人都直接或者间接承蒙了沐鸢的恩惠。
　　没有沐鸢好说歹说提醒，这些人现在早就去给蠹仙加餐了。
　　只不过，其中有几个是最开始被沐鸢打服的，并且被沐鸢打劫过，现在看到沐鸢晋升，一个个都心里打鼓，害怕到不行。
　　“好好好，小辈！速来与我一战！你说好百年后一战，这都什么时候了？”
　　修罗鬼帝驾驭黑渊轮，咋咋呼呼地冲过来，来到沐鸢面前。
　　“你确定要打？”
　　“当初可是说好的。”
　　“好吧，那就如你所愿。”
　　说罢，两人拉开距离，分别摆开架势。
　　修罗鬼帝催动鬼首，身后鬼影显现，相较于当初，这修罗鬼影又高大凝实了不少，此前分别后，这家伙也收到了不小的机缘。
　　“果然是有备而来。”
　　“先前，又让我逮到两头力道蠹尊，我将他们击败，收走了他们身上的力道本源法则，如今我的修罗鬼首已经是九品偃器！”
　　偃圣之下，偃尊之中，能够炼成九品偃器的屈指可数，这不单单是因为炼制九品偃器，需要对偃道造诣的要求极高，更因为本源法则难得。
　　在偃界，能够获取本源法则的途径归根结底只有两条。
　　一种是来自天衍机，包括用天衍帛书中的原始本源法则转化，以及从天衍机切割天衍木。
　　另一种就是斩杀来自其他位面的强者，就比如蠹族。
　　一些上古传承中，或许也有本源法则，不过这部分本源法则，归根结底也来自上面这两条途径，而且可遇而不可求。
　　比如机圣能炼成九品人遁机，就属于这种情况，从根源上讲，他的命道本源法则还是来自天衍机。
　　沐鸢最开始那一世，之所以能够炼成溯回仪，便是得到了宙圣的传承，这道传承比上古更久远，属于太古时期。
　　总之，眼下的修罗鬼帝，居然能够从蠹尊身上收集到足够的力道本源法则，最终炼成九品修罗鬼首，这远远超出了沐鸢的预料。
　　若是上一届大道之争中，鬼帝拥有这件九品偃器，与机圣交手，最终谁能夺魁成圣怕是真不好说。
　　刚好，在正式进入面对蠹仙之前，沐鸢需要熟悉一下自己的新身体。
　　众尊者都遥遥看向这里，他们已经知道自己此届成圣无望，最终的圣人，只可能在沐鸢和鬼帝之中诞生。
　　砰！
　　鬼帝抢先动手，那巨大的鬼影顶天立地，六条手臂向沐鸢隔空打出，无穷无尽的力道法则爆发开，方圆百万里内都为之震
　　颤。
　　众尊者赶忙各施手段，纷纷后退，生怕被这恐怖攻击波及。
　　巨大的气浪裹挟着烟尘，将沐鸢吞没，沐鸢身如鬼魅，武道、宇道、宙道三种法则在她周身交织，使她在力道法则化成的乱流中游走，竟丝毫不受影响。
　　随后，这一道火焰在她手中汇聚，这火焰色泽变换不定，其中总共融合了九种异火。
　　祖庭不愧是祖庭，早在沐鸢着手炼制九品人遁机之前，就顺带收集到了这些异火火种。
　　异火明灭间，天地为之一寂。
　　漫天火星，悄然飘向修罗厉鬼，随即轰然爆炸，得到烟尘散去，原地只剩下一个巨坑，修罗鬼帝呆呆地躺在里面，浑身焦黑。
　　“承让。”
　　战斗结束得太快，不光是鬼帝本人还有外围的众尊感到诧异，就连沐鸢自己也没想到。
　　“哈哈哈，好！”
　　毕方的声音打破沉寂，从沐鸢识海中响起。
　　九种异火融合，这是她曾经梦寐以求的事，如今她的继承者，站在这里，站在大道之争的顶点，以一己之力镇压众尊。
　　“好像一不小心，培养出了个不得了的小家伙，你之前说，帮我重塑肉身可还作数？”
　　境界到了偃圣这个地步，凭借偃道能够做到很多事，说是逆天改命丝毫不为过。
　　“当然，我能走到今天，毕方前辈的功劳功不可没，至于魂魄一事，我也有了头绪，不过还要再等等，等我把眼下的危机解决。”
　　“没事，不急。”
　　随后，沐鸢便与众尊作别，临走时，她旁敲侧击得问了下灵枢子出去后的打算，以及对于灵傀宗的态度。
　　当得知她要回去镇守灵傀宗后，看看自己这帮隔了十万年的徒子徒孙，沐鸢这才松了口气。
　　事实上，灵枢子只要敢对灵傀宗流露出一丝恶意，她今天就走不出这祖庭，欺师灭祖什么的，反正她也不是第一次做，她不介意为了师尊灭一下宗门的初代老祖。
　　随后，沐鸢穿越时空门，准备去直面蠹仙。
　　嗡！
　　沐鸢前脚刚迈入其中，耳畔便有虫鸣声炸开，这是独属于蠹仙的本源法则，其名【蚀道】，整个蠹族的吞噬能力，蠹界的修行方式都是来源于此道。
　　这些情报，都是沐鸢曾经的记忆。
　　这些法则环绕沐鸢周身，看不见摸不着，但却仿佛有无数蠹虫在她周身飞舞，欲要将她啃食。
　　换做是七品偃偶，前脚踏入其中，后脚就会立刻被这股法则吞噬殆尽。
　　换做是八品仙舟，在这股蚀道法则面前，也只能支撑片刻。
　　唯有具备圣人的实力，才能催动体内的法则之力，与之蚀道法则对抗，抵消其中的吞噬之能。
　　当初沐鸢在渡劫时遇到过蠹仙虚影，其实力不及本尊的万分之一。
　　直到这一刻，沐鸢依旧未能见识到蠹仙的全部实力，因为对方现在被天衍机牢牢牵制住，本体无法动弹，只能散开体内的蚀道法则，攻击并且吞噬来者。
　　此时，天衍机在沐鸢耳畔响起：
　　“助吾一臂之力，吾将此獠驱逐。”
　　然而，沐鸢却站在原地没有动弹，似乎是在思索什么。
　　“快，不能再拖下去了，我已经助汝炼成九品人遁机。”
　　“我当然会帮你，但我也怕你卸磨杀驴，机圣和卜圣两位前辈，可都是死在你手上的。”
　　现在要是帮了这天衍机，沐鸢不觉得对方会放纵自己这个九转人遁机继续晋升，成为下一个机圣。
　　“吾可是偃界天道，汝怎敢趁火打劫？”
　　“早知如此，何必当初，如果当初机圣没有陨落，而是晋升偃仙，你又怎会落到如今的境地？”
　　“你想要怎样？”
　　“嘿嘿嘿，我需要你拿出足够的诚意，这件东西保证你之后不会再对我动手，同时你放开蠹仙之后，我要确定自己有自保之力……比如你的一条腿。”
　　“汝想都不想要。”
　　“你可想清楚了，我只要你的一条腿，可这蠹仙会把你整个吃下去，孰轻孰重，谁对你威胁更大，你还不清楚吗？”
　　“好，成交。”
　　沐鸢与天衍机的对话，都是在暗中进行，而且只发生在一瞬间。
　　咯嘣~
　　只听得咯嘣一声，天衍机的一截木腿凭空断开，飞过来落到沐鸢手上。

第462章 忘却
　　沐鸢一把握住天衍机的木腿，这木腿有寸许长，其中蕴含的命道之力强盛无比。
　　眼下，天衍机只剩下三条腿，依旧保持着平衡，但整个偃器的气息都跌落了不少。
　　现在天衍机和蠹仙之间的博弈，就好比是一座天平，寻常偃尊来这里，没有资格撬动这座天平。
　　而沐鸢则不然，以她如今的修为，比不上天平双方的重量，但她只要出手，便会影响天平的平衡。
　　此时，天衍机催促道：
　　“还不动手？”
　　然而，沐鸢依旧没有动弹。
　　“我是说一条腿，你就给我这一段，这种时候还和我耍这种把戏，我看你是真不想活了……”
　　“汝莫要得寸进尺！”
　　“也罢，那我走了，你继续这么耗着，我可走了。”
　　沐鸢和其他圣人不一样，她的偃圣实力来源于九品人遁机，而非天衍机，偃界的存亡会影响到诸圣，一荣俱荣一损俱损，但影响不到她。
　　诸圣和偃界是一根绳上的蚂蚱，但她却可以随时跳船跑路，跳出偃界之外。
　　“汝赢了。”
　　说罢，天衍机又掰下来一段木腿，对方声音无悲无喜，但沐鸢却莫名听出了愤怒和无奈。
　　失去整条桌腿后，天衍机的气息再次跌落，眼看就要压制不住蠹仙，沐鸢知道这已经是对方的底线，更进一步对谁都不好。
　　于是，沐鸢催动早就准备好的九色异火，将其凝成一道箭矢，直指蠹仙所在。
　　蠹仙虽然无法动弹，但周身法则涌动，凭空生出了无数虫卵，这些虫卵顷刻孵化，化作漫天蠹虫朝沐鸢飞来。
　　这是蠹仙掌握另一条本源法则，同时也是独属于蠹界的本源法则，其名【孕道】。
　　比起孕道，沐鸢更愿意称其为繁衍之道，蠹族修行的两大基石，一是吞噬，二则是繁衍，分别对应蚀道和孕道。
　　这孕道法则一出，蠹虫便无穷无尽，子又生孙，孙又生子，在整片虚空中蔓延开，形成虫海，密集程度令人头皮发麻，将沐鸢完全吞没其中。
　　蠹虫虽多，却扑了个空，九色异火绽放，火焰顺着虫海飞快蔓延。
　　与此同时，沐鸢催动小须弥机，从虫海中钻出，来到天衍机之下，一把拿走了那块天眼布帛，催动溯回仪顷刻炼化！
　　天眼布帛飞快转化，化作炎道本源法则。
　　之所以选择此道，没有别的原因，只是形势所逼，为了克制对方孕道神通，炎道法则是最好的选择。
　　下一刻，沐鸢浑身那股本就强大的气息，此刻再次攀升一截。
　　充斥虚空的虫海，在一瞬间被尽数点燃，沐鸢弹指一挥，漫天异火重新汇聚成团，再次轰向蠹仙。
　　单凭
　　沐鸢一人，想要对付蠹仙，完全就是痴人说梦，但若是加上天衍机，胜利的天平便开始朝她这边倾倒。
　　蠹仙一边要抵挡命道法则的侵蚀，一边又要抵挡炎道法则，双方鏖战许久，令大道磨灭，光阴在此刻彻底失去意义。
　　如此境界的交锋，稍有不慎，那便是万劫不复。
　　沐鸢以九品人遁机为核心，轮番催动三相焚天仪、小须弥机、溯回仪、消力机心，几乎毫无保留。
　　终于，那蠹仙顶不住炎道法则灼烧，最终选择退去，一双虫翅在蠹仙身后张开，时与空在一瞬间破碎。
　　沐鸢不敢去追，没有天衍机的在场，她远不是蠹仙的对手，而且沐鸢十分笃定，这家伙还会卷土重来。
　　或许，就在不久之后的将来……
　　沐鸢仿佛回想到什么，脑海中突然多了段本不该存在的记忆。
　　当时她正在渡劫成尊，对面是以蠹仙形象出现的第八重天劫，她刚融合识海与丹田，实力大涨。
　　原本沐鸢一山口胜券在握，可就在这时，那道蠹仙虚影气息陡然暴增，直逼蠹圣之威。
　　不远处的灵圣惊呼，赶忙要出手阻拦，但却为时已晚。
　　回忆如潮水般褪去，沐鸢感觉自己的意识开始模糊，身躯也逐渐淡化。
　　沐鸢暗道不妙，知道这是蠹仙的手笔，他在利用宙道法则，想要改变过去，提前操纵蠹界的力量将她抹杀。
　　那次蠹界，对于蠹仙来说是最好的机会，因为那时候沐鸢就在蠹界法则的影响下，恰好蠹仙可以掌控这一切，就像天衍机能够操纵偃界的雷劫，针对并且轰杀之前的她那样。
　　沐鸢暗道不妙，赶忙同时将命道法则和宙道法则管注入溯回仪中，只不过这次她的目的不是回溯时间，而是为了掩盖过往。
　　下一刻，记忆中的蠹仙虚影开始模糊，气息直线跌落下去，那时候的她成功将其斩杀，对于这突然起来的变故满脸茫然……
　　沐鸢不敢大意，她继续催动溯回仪，继续掩盖更早之前的轮回，做完这一切后，她惊魂未定，长舒一口气。
　　她安全了，暂时的。
　　只要未曾斩灭过往，她依旧有可能被提前扼杀，但若是斩灭过往，她便没有机会一证永证，晋升成仙。
　　“接下来你准备怎么办？”
　　“先解决偃界的麻烦。”
　　“偃界的麻烦？”
　　“汝不在的这两百年间，蠹族从荒州突入，以啮尘蠹圣为首，成功降临，偃界的防线从那时起开始崩溃，之后又有五头蠹圣先后降临。”
　　沐鸢惊诧莫名，怎么会这么快，比前世更快，明明痋尊都死了，没能成圣。
　　但她很快就想明白其中缘由，因为这一世，蠹仙回来了，就算痋尊没能成圣，但蠹族的攻势只强不弱。
　　“我师尊怎么样了？”
　　“哪个师尊？”
　　“就是……就是……”
　　沐鸢刚想要说是她最喜欢的那个，说出夏声笙这三个字，但她突然想起，她已经将过往掩盖，虽然这一次，她保留了自己的记忆，但天衍机可不记得这些。
　　若是说出来，对方说不定，还会反过来要挟她。
　　“我的师尊当然是宋断指，她对我恩重如山，大道之争已经结束，现在我要回偃界救她。”
　　“她已经死了。”
　　天衍机默默记下了这个名字，此人虽然已死，但今后要拿捏沐鸢，可以在宋断指身上做文章。
　　沐鸢闻言，故作震惊道：“什么？什么时候的事？我不信，你放我离开，我要去见她。”
　　“留下圣名再走。”
　　“呸，谁稀罕刻你那个破字！”
　　刻了字就是就等于上了天衍机的贼船，等于是被诏安，与偃界气同连枝，她才不上这个当。
　　“放我回去，偃界的虫灾我来想办法。”
　　天衍机没有说话，仿佛默许，但见一道空间门展开，沐鸢二话不说，一脚踏入其中。
　　……
　　玄州，灵傀宗。
　　经过百年的发展，又有沐鸢那层关系，兵圣和灵圣答应帮忙照看，按照沐鸢的意愿，当初那些她没花完的那些战功，都划到了夏声笙账上，灵傀宗从中获益，其势力趋于鼎盛。
　　首先是夏声笙，有了海量战功，她三具身躯完成渡劫，她先让两具分身晋升四转偃尊，再让本体一举晋升五转偃尊。
　　崩星陨铁被找到，仙舟天枢被成功修复，全力催动之下，可爆发出堪比四转偃尊的战力。
　　虫圭洞天经过演绎，洞天法则愈发完善，这使得摩天偃偶的实力也大为增强，一举突破到六转偃尊。
　　最后，便是灵枢子老祖的归来，她在沐鸢渡劫的那段时间里，于祖庭之中获得了莫大的好处。
　　归来之时不仅自身晋升成八转，手中还有六艘仙舟，算上灵傀宗那艘刚好七艘，算是如愿以偿达成了最初的目标。
　　天枢遗留在外，却像是长蘑菇一样，长了一堆小人儿，甚至还建立起了一个宗门，这让她颇感欣喜，以客卿的身份欣然入驻其中。
　　如此势力，哪怕是在特等势力中，也能跻身顶流。
　　只是好景不长，两界战争愈演愈烈，荒州战场先一步崩溃，并且一直蔓延到了玄州境内，灵傀宗地处玄州东部和荒州比邻，首当其冲沦为战场。
　　此刻，夏声笙凌空立于在空明山脉上空，望向远方。
　　但见大地龟裂，山河破碎，虫潮无穷无尽，令人绝望。
　　“哎——”
　　夏声笙长叹一口气，俏脸上写满了疲惫，现在灵傀宗已经到了生死存亡的关头。
　　此时，江胧月走上前来，浑身血迹斑驳。
　　“真的没有办法了吗？”
　　“我已经向兵圣求援，但他疲于应付一尊蠹圣，自己也腾不出手来帮我们，能够派来这些偃尊援军，已是仁至义尽。”
　　蠹族实在太多，两界之间的通道进一步扩大，再过不久，又会有新的蠹圣降临。
　　夏声笙总感觉自己好像忘了什么很重要的事，那种感觉很奇妙，说不清道不明，那件事似乎比生命还重要，但她就是想不起来。
　　甚至，她心中有这么一种错觉，觉得眼下的一切还有转机。
　　但她无论如何起卦占卜，都得不到丝毫线索。
　　轰轰轰！
　　突然，大地再次震颤，一股恢弘意志毫无征兆地降临此间，夏声笙腾地站起身，不等她主动去联系，一名长老冲上山头，惊恐道：
　　“前线百闻塔来报，啮尘……啮尘蠹圣朝我们这边来了。”
　　“你说什么？！”

第463章 九品，焚天仪
　　啮尘蠹圣降临的刹那，如同天灾降临，但见地龙翻身，大地如浪潮般翻滚，令人恐惧，令人绝望。
　　只要偃圣不出，几乎没有人能够制裁它，灵傀宗的道道防线顷刻破碎，摩天偃偶先一步冲上去，但刚走到半途，就被一根从地底飞出的石刺钉在原地。
　　像是这样的景象，已不是第一次在这片大地上出现。
　　蠹界的整体实力比偃界更强，两界圣者的个体实力在伯仲之间，但蠹圣的数量比偃圣更多，这些家伙一旦腾出手，挣脱了偃圣的牵制，就能轻易毁灭偃界的任何宗门。
　　在这样的天灾面前，他们没有任何的抵抗力，唯一能做的就是自认倒霉。
　　蠹圣摧毁偃界的道统，侵占偃界疆域，通过这种方式，就能间接削弱天衍机的威能。
　　等到削弱到一定程度，蠹仙就会卷土重来。
　　这些原本属于秘辛，但如今早就在偃尊之间传开，夏声笙也知道这些，但她没有想到，这一天来得这么快。
　　此刻的她握紧拳头，总感觉自己好像忘了些什么很重要的事情，她绞尽脑汁，可却什么都想不起来。
　　蠹圣的气息越来越近，让人仿佛置身于海上，沿途的村庄城镇、灵山大川被土石化作的浪潮打翻，无人能够阻挡，地面一次次裂开，将这些建筑残渣尽数吞没。
　　“结束了吗？”
　　夏声笙闭上双眼，她感到了深深的无力。
　　她曾不止一次面对强敌，但唯独这一次，她真切感觉到，自己什么都做不到。
　　灵傀宗内的众位长老一个个面色铁青，这些年来，灵傀宗诞生了不少偃宗，夏声笙都没有办法，他们作为偃宗感到更加无能为力。
　　“按理说，大道之争应该已经结束，也不知道新的圣人何时会出现？”
　　“我们未必认识那位圣人，她也不可能正好降临在我们灵傀宗，何况圣人超然于天地之外，成圣之际早就斩灭过往，就算真的与我们灵傀宗有旧，也早就把我们忘了。”
　　“唉……”
　　哀叹声此起彼伏，期待偃圣降临，这原本是他们最后的希望，可这一希望此刻也被彻底掐灭。
　　只不过，当下属提到圣人二字，夏声笙突然感觉心中的那种异样更甚，那种忘掉了什么却怎么也想不起来的感觉，在她心中荡漾徘徊，始终挥之不去。
　　这或许就是临死前的幻想？
　　摇了摇脑袋，夏声笙将这些杂念挥去，艰难开口道：
　　“诸位，蠹圣抵达此处还需要些时间，尔等各自散去，现在逃走或许还有一线生机。”
　　此话一出，当即就有人取出气动仪，调走飞走。
　　六品气动仪在蠹圣面前也微不足道，啮尘蠹圣就好像那灭世的洪流，他们现在朝着垂直方向分头跑，或许还能逃走。
　　事实上，在场的不少长老就在等夏声笙这句话，他们早就想跑了。
　　不多时，在场的众多长老就走掉了近半，剩下的则是呆呆地矗立在原地，俨然一副要与宗门生死与共的姿态。
　　“你们不走吗？逃走不是懦弱，留在这里没有意义。”
　　此话一出，又有不少人稍作挣扎，转身离开。
　　“老祖，你为什么不走？”
　　“我？”
　　对啊，我为什么不走？我有什么理由继续
　　留在这里？
　　夏声笙突然一愣，她也不知道自己为什么没有离开，她说不出理由，就好像是有一道声音，一股意志，在冥冥中左右了她的判断，让她不要走。
　　“老祖不走，我们就不走。”
　　话音刚落，却听前方传来一声巨响。
　　轰！
　　一头浑身长满石刺的蛆虫从地底钻出，身躯高达的十万丈，就连真龙在其面前也显得那般渺小。
　　浩荡威压散开，哪怕中间相隔百里，众人依旧觉得背脊发凉。
　　法阵开启，诸多镇物齐齐催动。
　　可区区萤火，怎能与皓月争辉，蛆虫蠕动碾过大地，周遭万物顷刻湮灭，距离空明山脉越来越近。
　　众人甚至可以想象，对方轻而易举将灵傀宗连带着整个空明山脉，一同铲平的景象。
　　然而就在这时，啮尘蠹圣的身躯微微一滞，蛆首昂起，望向天际仿佛感应到了什么。
　　咔咔咔~
　　却见半空中空间破碎，凭空裂开了一道口子，众人抬头望去，看到的却是一个红衣少女。
　　她身着一袭红衣，银发赤瞳，她目约仅有十三四岁，肌肤煞白到不似活物，周身火光绚烂明灭。
　　众人只是看了一眼，震撼、歆羡、错愕……万般情绪涌上来，令得众人的心脏位置漏跳半拍。
　　在名为啮尘的巨型蛆虫面前，她显得是那样渺小，但偏偏啮尘蠹圣为之停止了攻势，身躯颤动不已。
　　众人隐隐猜到了少女的身份，但他们却不敢肯定，也不敢相信，怀疑自己陷入幻境。
　　“她……她到底是哪位偃圣？莫非是新晋的那位？”
　　“刚刚谁说偃圣不可能出现的？这不就来了嘛。”
　　更有甚者激动地这些老泪纵横，如释重负般哭嚎出声：
　　“呜呼！天佑我灵傀宗！”
　　沐鸢低头瞥了眼满目疮痍的大地，眉头一皱，又遥遥地瞥了眼师尊，她没有表现出任何异样。
　　或许天衍机正在注视着这里也说不定，沐鸢只能在心中暗自松口气。
　　还好赶上了……
　　如果再晚一点，她可能就永远也见不到，啊不……她可能就要启动溯回仪，才能把她师尊给救回来了。
　　啮尘蠹圣冲天而起，浑身裹挟着翻涌石浪，首先向沐鸢发起进攻。
　　沐鸢催动消力机心，武道法则以她为中心荡开，进行防守，如今的消力机心距离九品偃器还差临门一脚。
　　在这石浪的冲击下，沐鸢身形不断后退，在消力机心的守护下，其本身却安然无恙。
　　啮尘蠹圣顶着沐鸢不断前移，可却始终无法抵达对面的空明山脉，无穷无尽的空间在她身后张开，原本只有百里的距离，却被小须弥机不断拉扯。
　　灵傀宗众人感动不已，他们看得出来，为了防止战斗波及灵傀宗，偃圣大人使用了宇道手段，从而保护他们。
　　此时，沐鸢抬手一挥，九种异火具现，炎道法则生生流转，九色流光喷薄而出。
　　火海涌动，换做是当初渡劫，沐鸢的异火无法穿透啮尘虚影，今时不同往日，以往需要利用黑焱真火中和，依次叠加融合异火。
　　沐鸢将天衍帛书转化为炎道法则后，能够在一瞬间将所有异火完成融合，并且保留各种异火的全部特性，故而在其名称上，沐鸢去掉了“三相”两字。
　　这件九品炎道偃器名曰——【焚天仪】，乃是沐鸢的证道偃器。
　　火海冲天，方圆十万里尽数化作焦土，啮尘蠹圣被火海所吞没，所有人都为这位新晋圣人捏了把汗。
　　那一带的空间逐渐收缩，众人只能看到异火越烧越旺，听到其中传出的惊天动静，除此之外，便只有等待。

第464章 归来，却难相认
　　两圣交手的同时，空间渐渐塌缩，如同一张大网，越收越紧，限制着啮尘蠹圣的活动空间。
　　今天，她说什么都要把此獠斩杀于此，不会再给他逃掉的机会。
　　沐鸢先前渡劫时，就和啮尘虚影交过手，在祖庭中也杀过不少啮尘蠹族的蠹尊，对于这一部族的手段相当了解。
　　这个族群的蠹虫会遁地逃跑，而且本身防御力极强，只要沾上土，就能催动缩地成寸。
　　沐鸢一边用以宇道法则，将周围空间化作囚笼，带着啮尘蠹圣缓缓升空。
　　虚空之刃裹挟着九色异火，在虚空中飞速游弋，不断切割啮尘蠹圣的身躯。
　　蠹圣的生机堪称恐怖，纵使是被切成无数残骸尸块，依旧能够存活于世，如同蚯蚓般，这些尸块被切割开后，扭曲变形，又化作一头头细小的蛆虫。
　　九色异火烧灼着蛆虫的身体，它们本能地感受到恐惧，开始向着四面八方逃遁。
　　“想逃？给我收！”
　　沐鸢话音刚落，体内法则之力跌宕起伏，周遭空间再次收束，将这些试图遁离蛆虫再次拉回。
　　“既然你生机顽强，那就让我把你彻底剁碎，切成臊子，看看到底还能不能复活。”
　　啮尘蠹圣的身躯被切了又切，以异火烧灼，这个过程缓慢并且艰难，伴随着啮尘蠹圣的剧烈挣扎，周遭的这片空间仿佛化作了一个巨大的熔炉。
　　问天仪自行运转，时刻处于快速推演模式，那些飞舞的虚空之刃，正是在问天仪的演算之下，预判啮尘蠹圣的动作，并且将其精准切割其要害。
　　晋升成圣后，沐鸢洞天内的法则之力，远非当初可比，如今的她，能够凭借自身的法则之力随时催动问天仪。
　　随着时间的推移，渐渐地，那些细小的蛆虫再也忍不住异火的灼烧，在九色异火的烧灼之下，逐渐结晶化作血色的晶石。
　　沐鸢将红莲血晶吸收炼化，体内法则之力得到补充，于是便越战越勇，乘胜追击。
　　与此同时，在外界，众人看不清其中的局势，都在心中为沐鸢暗自祈祷。
　　夏声笙揪着自己心口的衣领，不知怎地，当她看到那位新晋偃圣的刹那，总感觉莫名熟悉，现在对方正和啮尘蠹圣殊死搏杀，对此，她深感忧虑。
　　除此之外，便是一种更为异样的情绪……欣慰？
　　晃了晃脑袋，现在还不是犹豫的时候，啮尘蠹圣的出现，造成了巨大的破坏，灵傀宗还有周边的城镇村落以及附属宗门，都损失惨重。
　　夏声笙将留在她身边的长老派出去，救治伤者并且安排他们撤离。
　　两圣之间的战斗十分激烈，那片塌缩的空间化作一片绚烂的光球，如同一轮煌煌大日高挂半空，间或发出打斗的闷响。
　　这轮大日始终高悬于天，无论刮风下雨，甚至比真正的大日更加耀眼。
　　所有人都知道，在那之中，有一位圣人正在为了他们，和那头来来自蠹界的邪恶怪物搏杀。
　　对此，人们逐渐习以为常，这样的情况持续了三年，三年后，大日的光芒逐渐熄灭，原本塌缩的空间渐渐恢复。
　　“要分出胜负了吗？”
　　“应该没那么容易，圣人难杀，两圣在一对一的情况下，很难将对方杀死。”
　　“你们快看！是那位偃圣大人！”
　　众人抬头看去，却见大日破裂开，沐鸢从中走出，她脸上带着疲态，而啮尘蠹圣早已消失不见。
　　对于这场战斗的胜负，众人心中已经有了答案，但依旧难以置信。
　　刚刚晋升，就能在杀死与自己同境的蠹圣，这其中的艰难，众人再清楚不过。
　　沐鸢缓缓走到夏声笙面前，她欲言又止，最终尴尬地打了个饱嗝。
　　“嗝~”
　　众人突然意识到，那蠹圣已死，那尸体呢？尸体哪里去了？
　　难不成被她给吃了？
　　沐鸢这次吃得有点撑，从来没一口气吃下这么多红莲血晶，蠹圣果然是大补之物，有了土道本源法则的加入，涂山洞天内法则又完善了几分。
　　与师尊一别，就是两百年，她其实很想和对方好好叙叙旧，但话到嘴边，却什么都说不出口。
　　师尊还是和之前那样漂亮，三小只并排站在一起赏心悦目，只是这三张俏脸明显憔悴了不少。
　　沐鸢不知该如何开口，不知道该从何提起。
　　甚至就连眼下的相认，都显得那样不合时宜。
　　百年生死茫茫，再见时，已成陌路人。
　　掩藏过往后，夏声笙现在记不起她，她现在多想告诉夏声笙，我就是您的徒弟，你的徒弟成圣了，她现在牛逼到不行，以后谁也别想欺负师尊您了。
　　看到师尊惊诧但是欣慰的表情，想听对方夸自己。
　　但，在她成仙之前，一切可能暴露自己过往的事，她都要避免。
　　蠹仙也具备一定的宙道本源法则，现在不知道在哪个时空，但他很有可能凭借这个寻根溯源，重新找到她的过去，然后提前灭杀。
　　“晚辈斗胆一问，不知前辈的圣名是什么，今后如何称呼？”
　　“鸢圣，你可以叫我鸢圣。”
　　沐鸢说出这句话的刹那，仿佛用尽了最后一丝心力，她感觉无比疲惫，这种师尊就在她眼前，却不能相认，让她感觉心里痒到不行。
　　“多谢前辈搭救。”
　　“举手之劳。”
　　沐鸢面无表情，她将万般无奈全都藏于心底，她始终面无表情。
　　只要她能够成仙，她就能一证永证，届时，她将倒因为果，过往所有时空的她都是偃仙境，将不再惧怕任何威胁。
　　只有到那时，她才能和师尊相认。
　　忍一忍，
　　再忍一忍，都这么多轮回走过来了，还怕这几百上千年吗？
　　“此地不宜久留，尔等速速召集人手收拾一下，三日后进我避尘珠。”
　　沐鸢语气平淡，为了之后的安全，为了方便她随时带着师尊跑路，她这次就打算将师尊带走。
　　她不想把关切之意表现得太明显，所以她不但要带走师尊，还要将这周边的地带一并收走。
　　之后遇到这种落难的宗门，她同样会收入避尘珠中，显得她的举动大公无私，从而掩人耳目。
　　“谨遵圣谕。”
　　众人接旨，随即下去忙碌起来。
　　沐鸢寻了处僻静之所，开始盘膝打坐，恢复洞天法则，消化这一战的收获。
　　首先，是消力机心。
　　先前沐鸢在公输洞天中获取过不少武道本源法则，这足够消力机心晋升成九品，经过漫长积累，还有这三年厮杀中得到的感悟，这件偃器已经到了晋升的边缘。
　　其次，是焚天仪。
　　这是她的证道之器，她以炎道突破成圣，她说自己就是炎道道统都毫不为过，别说是九种异火融合，就是融合这天下万火，照样不是什么难事。
　　所以接下来她要收集流落在偃界中的异火，种类越多越好，方法说难不难，就是让问天仪去推演方位，然后她去收集。
　　她之所以选择炎道，就是想要借此来对付蠹仙，若将来她要与蠹仙一战，这将是她最大的手段。
　　同样的，按照她的推演结果，她想要炼成人遁仙机，也要借助融合异火方可进行。
　　再次，是小须弥机。
　　这件偃器现在只是八品，沐鸢目前缺乏对应的宇道本源法则，也缺乏具体的偃方，短时间内很难将其晋升成九品须弥机。
　　为了使其晋升，沐鸢接下来的目标便是蚀空蠹圣，她能斩杀蚀空蠹圣，抢夺对方身上的宇道本源法则，就能练成九品须弥机。
　　所以，她准备和其余诸圣商量一下，看看眼下的情况如何，顺带着也和未来这些一起共事的道友打个招呼。
　　在这人世间，应该没人认识她，包括和她有过接触的魂圣、灵圣和兵圣，应该也都把她一并忘了。
　　偃界各州以百闻阁这件偃器为核心，以百闻塔为辅佐，建立起了信息网。
　　最开始的问天仪，也是通过百闻阁中转与诸圣通讯，只是当时的百闻塔没普及，所以传讯范围有限。
　　然而，近年来蠹族肆虐，破坏了不少百闻塔，导致部分地域无法传讯，现在到底能联系上几位，沐鸢也不确定。
　　“一个个试吧。”
　　于是，沐鸢通过问天仪，先尝试沟通灵圣，传讯是能够正常传讯，说明从玄州到灵圣所处附近百闻塔还能起效，只是，传讯那头传来冰冷机械的声音：
　　“有事请留言。”
　　“在忙嘛，也是，或许是在和某位蠹圣厮杀。”
　　沐鸢留下了自我介绍和来意，然后尝试传讯给兵圣、魂圣、妖圣，结果都差不多，都是人联系上但无力分心回复。
　　直到联系界圣时，结果出现了异常，问天仪小猫捋了捋猫耳，困惑道：
　　“主人，好像联系不上喵。”
　　“怎么回事？”
　　“有两种可能，可能是他现在所处之地，周围没有可以使用的百闻塔，还有一种可能就是他洞天内的百闻阁被摧毁了。”
　　闻言，沐鸢心中咯噔一下，她思绪电转，知道后面一种情况概率很低，除非这位圣人陨落，不然其体内的百闻塔一般不会被摧毁。
　　“还剩斗圣和寒圣两位，不过这两位我不太熟，现在两界战场重心从幽州转移到了荒州，再联系不上，我就只能亲自去荒州一趟了。”

第465章 武神机心
　　沐鸢先传讯给斗圣，在等待的时候，沐鸢突发奇想，对问天仪问道：
　　“你说，这斗圣的斗，是念‘抖’还是念‘豆’。”
　　这个名字沐鸢在古籍上看过，很少看见人提及，过会把人家名字平仄给念错，那可就尴尬了。
　　两者意思截然不同，前者代表星斗，后者代表战斗，完全是两个不同的意思。
　　“念抖喵，上声，他是阵道鼻祖，以星斗布阵，论及年龄，他应该是当今偃界最为古老的偃圣喵。
　　“只要是偃器，都需要用到阵法，但在他之前，炼制偃器所用到的阵法，都算不上阵法，而是称其为铭文，直到有了他，才有了阵法的相关理论。”
　　阵道是偃道的一个重要分支，完全不用阵法炼制出的偃器，威力起码下降一个台阶。
　　阵道，这种看似正常不过的东西，却是无数先辈从古老铭文中演绎出来的道统，同时也是区分太古时代与上古时代的标志。
　　正所谓，天不生斗圣，偃道万古如长夜。
　　此时，通讯终于打通，沐鸢联系到斗圣那头，开口的是一个苍老但却沙哑的男声。
　　“吾乃斗圣，你是哪位道友？”
　　“我是鸢圣……”
　　“等等，问天仪在你手上？”
　　“是。”
　　按理说，诸圣应该知道问天仪在她“沐鸢”的手上，可是因为掩藏过往的缘故，关乎“沐鸢”的一切都被世人遗忘。
　　当今世间，只剩下鸢圣。
　　二者相互交换情报，对方告诉沐鸢偃界这两百年来的详细经过，沐鸢将目前天衍机的状况，还有先前的见闻，包括联系不上界圣等事，都告诉了斗圣。
　　事实上，这些事对方都通过天衍机，早已全部知晓。
　　“界圣失踪已经是三十年前的事了，现在偃界的情况愈发艰难，等等……你刚刚说啮尘蠹圣怎么了？”
　　“被我杀了啊。”
　　“你一个人干的？”
　　“勉强算是吧，花了三年时间。”
　　这一场两界大战，以吞时蠹圣降临作为起点，到现在，过去了将近三百载，期间，还没有蠹圣陨落，哪怕是重伤的蚀空蠹圣，也没有真正陨落。
　　沐鸢是亲眼见过那位，在魂圣的追击下自爆，然后四分五裂，化作十几块残骸，就算是那样，照样生龙活虎。
　　偃界这边，到目前为止，也只有界圣暂时失踪。
　　原因无它，修为到了圣者这一步，早已超凡脱俗，想要杀掉一尊，难上加难，更不用说沐鸢还是单挑。
　　“界圣去哪了，若能有个大致范围，我可以试着用问天仪推演一二。”
　　“三十二年前，他去荒州晦明海上，追击重伤的蚀空蠹圣，晦明海很大，那里虽然是妖圣的地界，但因为地理环境特殊，所以
　　很难布设百闻塔，一年后，我们就与他彻底断了联系。”
　　“晦明海一带嘛，好，我试试看，那其余诸圣呢？他们如今情况如何？”
　　“前些时日，我和他们交流过，现在偃界的战况非常吃紧，蠹圣降临偃界，总计八头，除去被你斩杀的那头，现在还剩七头。”
　　难怪啮尘蠹圣无人牵制，在玄州大地上驰骋。
　　沐鸢催动问天仪，对整个晦明海进行推演。
　　晦明海很大，占据了荒州三分之二的疆域，而且大部分海域已经被蠹界法则所浸染。
　　推演的时候，法则之力飞快消耗，也是沐鸢如今成圣，才能完成这种覆盖整个大半个州界的深度推演。
　　三日后，推演结束，问天仪找到了界圣的下落，并锁定了对应的海域。
　　“他在晦明海东南部喵，还没陨落，但状况很不好。”
　　“蚀空蠹圣本就是重伤之躯，就算界圣手中如今没有九品偃器，自保也应该没什么问题，按理说不该对他构成威胁才对……嗯，我先去看看。”
　　“蠹族奸诈狡猾，道友一切小心。”
　　“嗯。”
　　挂断了通讯，沐鸢又尝试联系寒圣，果不其然，能联系上，但是对方暂时无法回复。
　　沐鸢利用小须弥机压缩空间，然后将整个灵傀宗还有周边的附属宗门，一并塞入避尘珠中带走，启程前往晦明海。
　　从空明山脉出发，到晦明海中间有上千万里，沐鸢也花了三日功夫就成功抵达，继而展开神念，期间，她让问天仪继续推演，在之前的基础上，继续缩小范围，很轻易就找到了界圣所在。
　　漆黑的天穹下，但见一个仅有半人高的光团，这光团周围蕴含强大的宇道之力，虫群围绕光团飞舞，他们不断扑上去，又不断在宇道法则的作用下湮灭。
　　就在距离这光团不远处，两头蠹圣正对着这里虎视眈眈。
　　一头是竹节虫，那是蚀空蠹圣，另一头外形类似白蚁，头顶苍白冠冕，长着一张妩媚勾魂的女子面孔，巨大的臀部不断向外喷吐虫卵。
　　这些虫卵化作更多的白蚁，悍不畏死地扑向光团。
　　根据斗圣给她的情报，并没有这位的存在。
　　不等沐鸢细想，问天仪就道出其中缘由：
　　“这位就是降临偃界的第九位蠹圣喵，根据史料记载，这位曾经在上古时代的两界大战中出现过，其名腐木蠹圣。
　　“那光团内就是界圣所在，界圣来追杀重伤的蚀空蠹圣，却中了蠹族的圈套，所以被困在了这里喵。”
　　“界圣现在正在处于防守状态，而那些蠹虫，就用来削弱他的炮灰。”
　　“合理，我也是这么想的，界圣现在的状态应该很差，事不宜迟，我现在就动手。”
　　说罢，沐鸢催动小须弥机，将自己纳入一粒尘埃大小的空间中，小心翼翼地上前，正要发动袭杀。
　　然而，刚靠近到千里范围内，那蚀空蠹圣突然瞪向这里，那双虫眼就像是能够洞穿虚无，瞬间察觉了她的存在。
　　“有人！”
　　沐鸢见自身已经暴露，索性就不再掩藏，催动焚天仪轰杀上去，蚀空蠹圣的宇道造诣比她强得多，她本来就没打算靠小须弥机骗过对方。
　　能够接近到这个距离，已经足够。
　　轰！
　　一记三相焚天术轰出，方圆千里内的蠹族瞬间被烧得尸骨无存。
　　“好胆，又来一个！”
　　“这是哪位圣人？怎么看得如此面生？”
　　“等等，莫非她是啮尘提到过的那位……”
　　一众蠹尊议论起来，当他们意识到沐鸢的身份后，一个个都面露惊恐，当他们意识到沐鸢的身份后，纷纷退却，唯恐避之不及。
　　而另一边，两名蠹圣同时出手，各自施展杀招，朝沐鸢杀来。
　　两方大战一触即发，沐鸢冷笑，她敢来这里，自然有她的倚仗，就比如，她在来的路上刚刚炼成的九品消力机心。
　　不过这件偃器进阶到如今这步，沐鸢更愿称其为【武神机心】。

第466章 不知鸢圣师承何处？
　　腐木蠹圣口器翕动，一道道枯木冲天而起，这些古木千疮百孔，主干以诡异的角度扭曲弯折，仿佛一个个痛苦挣扎的人，浑身带着腐朽的木道法则。
　　沐鸢一拳轰出，炎道与武道法则相互交织，顿时激起千层巨浪，烟雾弥漫，方圆百里内的海水顷刻蒸发殆尽。
　　接受了过往轮回的记忆后，沐鸢回想起了过去曾修行过的道统，对于这些道统，如今沐鸢早就能够融会贯通。
　　仅此一拳，那些枯木便尽数燃尽，最终抵达腐木蠹圣面门前，依旧威势不减。
　　沐鸢身形闪烁，下一刻，已出现蚀空蠹圣面前，沐鸢二话不说，对其面门再出一拳。
　　砰！
　　蚀空蠹圣不敢硬接，他张开大嘴，从中吐出一道巨大的虚空裂缝，欲要将沐鸢的攻击吞入其中。
　　烈焰被尽数吞没，那裂缝正准备合拢，却在下一刻轰然炸开。
　　强烈的冲击将蚀空蠹圣顷刻震退，中途被波及到的蠹尊，更是死伤无数。
　　感受着那种奔涌的力量，沐鸢只觉得浑身上下畅快无比，九品武神机心比她想象更加强大，消力二字根本无法概括其恐怖的威力。
　　这早就不再是最初那个，仅仅用于防守的偃器机心，而是一方武道文明的终极显化，那个被蠹族毁灭的武道文明，在此刻终于再次绽放光辉。
　　沐鸢转头看向身后的光团，那光团处探出来一个苍老憔悴的头颅，头颅之下，则是一具显得与之极不协调的偃偶身躯。
　　此人浑身气息萎靡，正是传说中的界圣。
　　很显然，他现在的这具身躯只是临时装上的，其原本的身躯早已在战斗中损毁，只留下一个头颅。
　　在寻常人眼里，八品偃偶的身躯强悍至极，固若金汤，但在偃圣、蠹圣眼中，这样的身躯十分脆弱，甚至可以说是一碰就碎。
　　若不是眼下情况紧急，手头又没有条件，界圣也不会选择用此物暂代肉身。
　　沐鸢的小须弥机偃方源自狐祖，狐祖则是受过这位的指点，某种意义上来说，沐鸢还与界圣有旧。
　　看到对方的样子，她只觉得像是被人揪了一下。
　　界圣看到沐鸢，又看了看被逼退的两名蠹圣，颇感意外。
　　“你是这一届新晋的偃圣？”
　　“没错，道友若是不嫌弃，就先来我避尘珠中，待我解决了这俩畜生，再带你回去。”
　　界圣面露惊愕，站在对面的可是两名蠹圣，不是什么阿猫阿狗，上来一口气就要以一敌二，还要将两人全部弄死。
　　蠹圣有多难杀，他比任何人都清楚。
　　“不，不可，道友你有所不知，蠹圣太难杀了，这一次的两界大战到现在，还没有蠹圣陨落。”
　　“不，已经有了。”
　　闻言，界圣瞬间面露喜色，道：
　　“真的？什么时候？”
　　“六天前，我刚弄死一个，唯一有些麻烦的，是那蚀空蠹圣身上的宇道法则，道友若是有办法克制自然最好。”
　　“好，既然你有把握，那老夫就陪你试一试。”
　　说罢，界圣就化作一团流光，进入了避尘珠中。
　　下一刻，一股奇异的宇道法则，以避尘珠为中心扩散开，以她为中心，周围的空间荡开涟漪，小须弥机的运转，变得前所未有地流畅。
　　“再来！”
　　“此女不可力敌，我们先撤，与吞时他们会合。”
　　说着，蚀空蠹圣一口将腐木蠹圣吞入口中，要带着她逃离此地，其余蠹尊则是发了疯般，朝沐鸢扑来，欲要拖延她的脚步。
　　沐鸢只是抬手一挥，这些蠹尊便簌簌而落。
　　蚀空蠹圣状态并不完好，若是不能趁此机会将其斩杀，不但诸圣这些年的努力功亏一篑，日后更是后患无穷。
　　相反，若是能够将其斩杀，蠹族就等于被砍断了一条腿，她也可以抢夺宇道本源法则，然后炼成须弥机，在偃界之中快速穿梭。
　　“哪里跑！”
　　沐鸢一边催动溯回仪，一边催动小须弥机，小须弥机只是八品偃器，本身不敌蚀空蠹圣，但有了溯回仪的加持，沐鸢接连几次瞬移，最终追上蚀空蠹圣。
　　猛地轰出一拳，啮尘蠹圣正要发动瞬移闪躲，避尘珠突然光芒大放，散发出一股宇道法则，阻止了对方的瞬移。
　　“道友好手段，这可就好办了。”
　　像当初，沐鸢在祖庭之中冲击蠹族军阵，也是这般被一头蚀空蠹尊限制行动，导致她的小须弥机难以运转，如今风水轮流转，轮到蚀空蠹圣吃瘪。
　　“那糟老头子可真该死，忒！”
　　蚀空蠹圣啐了一口，将腐木蠹圣吐出，既然逃不掉，两人就要反扑。
　　沐鸢不敢大意，不用她开口，问天仪心领神会，自行进入快速推演模式，同时催动溯回仪、焚天仪、和武神机心。
　　命、宙、炎、武四道法则同时展开，在沐鸢周身交织成绚烂的光幕，其气息瞬间暴涨到顶峰，她毫不犹豫，也不管旁边的腐木蠹圣，怼着蚀空蠹圣就是一阵穷追猛打。
　　与此同时，界圣正和灵傀宗众人待在避尘珠中，就算是以他的见识，看到如此景象，也忍不住在心中惊呼。
　　“四件九品偃器！不对，还有一件，她还是九品偃偶之身。
　　“她到底是什么来历，怎么可能有人刚刚晋升成圣，就有五件九品偃器？”
　　此时此刻，界圣只觉得眼前一黑，压根不存在的胃袋顿时疼了起来。
　　自从须弥机被毁后，他手头至今一件九品偃器都没有，沐鸢不过刚刚晋升成圣，就有五件九品偃器。
　　可他转念一想，心中的嫉妒转变为欣喜。
　　正所谓乱世出英雄，偃界已经到了危急存亡之际，能诞生如此奇才，这何尝不是一种天意？
　　难怪能只身一人，将啮尘蠹圣杀死，败在这位手上，那啮尘蠹圣死得不冤。
　　如此旷世奇才，他不可能没听说过，但他既然想不起，多半也是因为对方斩灭或者隐藏了过往。
　　若是后者，此女未来还有成仙的机会，还有对抗蠹仙的可能。
　　这时，夏声笙走上来，试探着问道：
　　“这位可是界圣前辈？”
　　“小友你是？”
　　“晚辈姓夏，名声笙，来自灵傀宗，前些时日受鸢圣搭救来到此地。”
　　“鸢圣啊……”
　　界圣揣摩沐鸢的圣名，思来想去，从这圣名中，他也猜不出对方主修的道统。
　　“界圣前辈，晚辈斗胆一问，这位鸢圣到底是什么来历？”
　　“老夫不知道，若是她没有斩灭而是隐藏了过往，等此战结束，你可以去问问看，也不知道是哪一脉如此幸运，竟能诞生如此一位偃圣。”
　　“实不相瞒，晚辈修行过身道，我看她那身躯有点人遁机的意思，会不会是师承机圣那一脉？”
　　“唔……有可能，不过也不绝对，她身上还有另外四件九品偃器，分别来自其他四道。”
　　不知怎地，看着外界正在和两圣厮杀的鸢圣，她有种有种强烈的悸动，她非常期待鸢圣能赢。
　　这种期待分外强烈，并非仅仅出于对方搭救而生出的感激，也不是站在偃界的立场上，而是在此之上，就连她自己也说不清道不明的悸动。
　　“界圣前辈，她会赢吗？”
　　“说来惭愧，老夫重伤不能亲自参战，只能眼睁睁看着她身面对双圣联手，不过鸢道友身负五件九品偃器，应该可以一战，你且退开，接下来我要专心助她一臂之力。”
　　“是。”

第467章 诸圣退却
　　晦明海上，三圣打得不可开交，随手一击，就令得周遭空间动荡，激起千层巨浪。
　　越是交手，两名蠹圣就越是心惊。
　　原本界圣来追击重伤的蚀空蠹圣，就是二人同修了宇道法则，界圣可以牵制对方，而且二者本就有旧仇，界圣想要夺回属于他的那份宇道本源法则。
　　两圣从幽州一路厮杀，最终来到荒州，腐木的出现反将一军，将界圣困在了晦明海上。
　　眼看即将得手，却不料，又杀出来一个鸢圣。
　　这位新晋偃圣强到不像话，不但兼修宇宙两道，同时还能施展他们最讨厌的异火，预判他们的动作。
　　最让他们不解的是，本该是偃界中最没落的武道，居然在对方身上大放异彩，于攻防之间自由转换。
　　“她的前身到底是哪位？分明是新晋的偃圣，为何能够拥有如此实力？”
　　两圣脸色难看至极，啮尘蠹圣辈分比他们都要大，他们原本以为他是阴沟里翻了船，直到眼下真正交手才发现。
　　啮尘那家伙，能在沐鸢手中坚持足足三年，真的已经接近全力了。
　　他们想要逃遁，可蚀空蠹圣每次试图瞬移传送，都会被界圣阻挠，加上鸢圣本就具备一定的宇道造诣，又展开宙道领域，延缓两圣的速度。
　　现在，沐鸢将二者彻底缠上，对方是想逃都逃不掉。
　　这时，界圣的声音在沐鸢耳畔响起：
　　“道友，这附近有偃界法则，你试试看，能否向天地借力。”
　　偃圣，是被偃界承认的圣人。
　　必要之时，便可以向偃界借取力量，抽取属于偃界法则，所谓偃界法则，是指属于偃界的各道法则。
　　只不过若是这样做，在未来的几百上千年中，附近的道统会随之凋敝，灵气都会变得稀薄，难以诞生强者。
　　沐鸢眼下所处的这片地域也很特殊，这里蠹界和偃界法则交错，她现在若是抽走偃界法则，那么蠹界法则就会占据上风，将这片地域彻底污染。
　　所以，不到万不得已，诸圣不会这么做。
　　相较之下，若是能够斩杀两头蠹圣，这些代价就显得微不足道了。
　　然而，界圣所不知道的是，沐鸢的情况又不太一样，她不需要天衍机的认可，也没有在天衍机上刻字，为的就是随时可以离开，未必能像其他圣人那样借力天地。
　　算了，姑且一试吧。
　　念及此处，沐鸢沟通这片天地，结果出乎她意料，她居然也能借力天地！
　　那种天人合一的感觉，沐鸢之前从未体验过，这种感觉与过去截然相反，毕竟，过去她屡次被天衍机针对，五弊三缺姑且不提，每次渡劫都是把她往死里劈。
　　“应该只是暂时的，天衍机想借我之手，铲除双圣，所以将此能力暂借与我。”
　　念及此处，沐鸢威势再涨，借助五件九品偃器，将双圣打的毫无招架之力。
　　这一战，仅持续了两年，双圣便先后毙命。
　　至此，陨落在沐鸢手中的蠹圣，已经达到了三头。
　　如此战绩，自古少有，而这还只是开始。
　　沐鸢将二者的残骸熔炼成红莲血晶，木道本源法则暂时放在一边，她已经想好了如何料理此物，但还不是现在。
　　蚀空蠹圣比想象的还要肥，其身上的宇道本源法则强盛且浓郁，远比当初从界圣那里取走拿走的要多，蚀空蠹圣成圣后也没闲着，应该是去过其他位面，从中掠夺了宇道本源法则。
　　就这些宇道本源法则，用来炼制须弥机绰绰有余，沐鸢用其中的三成，与界圣交换，以此换取须弥机的完整偃方。
　　失去须弥机后，界圣用手头残余的本源法则，炼制了数台小须弥机，所以，纵使失去了须弥机，他依旧是诸圣之中跑得最快的那个。
　　而今，他将手头那些小须弥机一一拆解开，取出其中的宇道本源法则，联合沐鸢给他的那三成，开始炼制须弥机。
　　沐鸢从旁观摩，术业有专攻，达者为师，在宇道上，这位还是她的前辈，对方浸淫宇道数十万余载。
　　纵使成圣，也要保持谦逊。
　　有了过往轮回的偃道基础，加上界圣的指导，沐鸢亲眼看过一遍，将须弥机偃方参悟了个七七八八。
　　五年后，界圣的须弥机炼成，两人一同前往荒州，去找灵圣帮忙重塑身躯，沐鸢也开始了须弥机的炼制。
　　原本与其余偃圣交手的蠹圣，得知三圣陨落，都惧怕不已。
　　现在偃圣数量占优，界圣重新炼成须弥机，面对其余偃圣，他们还有机会周旋。
　　可沐鸢是真有能力单独斩杀蠹圣，若是有界圣配合，让他们难以逃遁，那简直一抓一个准。
　　三圣接连陨落，其余蠹圣生怕步其后尘，只得蠹族攻势暂缓，偃界也有了来之不易喘息机会。
　　以一人之力，挽狂澜于既倒，扶大厦于将倾，逼得诸圣退却，鸢圣之名在偃界彻底传开。
　　没人知道她从哪里来，师承何处。
　　可鸢圣自己知道，这是暴雨之前的宁静，她真正要面对的，是不知道什么时候就会降临的蠹仙。
　　于是，在界圣的指导下，沐鸢花了九年时间，成功一比一复刻了须弥机。
　　至此，偃界便有了两台须弥机。
　　沐鸢手持其中一台，这是她手中的第六件九品偃器，如今的她在一日之内，就能出现在偃界的任何角落，这也为她之后搜寻异火提供便利。
　　问天仪配合上须弥机，只要偃界有的，她想要的，没有什么偃材她拿不到。
　　这场追寻异火的旅途，沐鸢从头到尾可谓是争分夺秒。
　　十年后，她集齐了偃界的所有异火，总计八十一种，其实这些异火中，很多品相都远不如黑焱真火，但对于沐鸢来说却是不可或缺，还有炼制人遁仙机所需的各种偃材。
　　“按照我的推演，加上问天仪的验证，人遁仙机的炼制，除了要足够的命道本源法则，还需要五行对应的本源法则，我如今手中已经有了炎道、木道和土道，还差水道和金道。”

第468章 永别过往
　　单就金道本源法则而言，如今的偃界当中存在两份，一份在兵圣手上，还有一份在噬元蠹圣手上。
　　比起让友军忍痛割爱，沐鸢肯定是选择后者，直接去噬元蠹圣手上抢。
　　可问题在于，水道本源法则去哪里找。
　　至少经过天衍机的推演，如今偃界中，只存在少量的水道本源法则，根本不够她炼制人遁仙机所需。
　　“蠹仙身上有喵，虽然不多。”
　　蠹仙的一条腿，就代表一种道统，不过在沐鸢看来，这些蜈蚣腿中蕴含的道统杂而不精。
　　比如沐鸢在公输洞天内遇到过的那条，就属于比较肥美的一条腿，其中蕴含了完整的武道本源法则，让沐鸢得以炼成武神机心。
　　然而，不是所有的蜈蚣腿中的法则，都如武道那样完整。
　　可以一试，想要从半仙脚上砍一腿子，无异于虎口夺食。
　　“哇，当初的渊圣，就是主修的水道，借由天眼帛书，转化成了水道本源法则，但那是十万年后的我，而且这世间已经有了我鸢圣，不可能再出现渊圣。”
　　“难道真的要改换方案了吗？”
　　可这是沐鸢推演出来的，最合适也是最稳妥的晋升方法，除此之外的方法，成功率都不高。
　　“除非主人能穿越到未来喵。”
　　“你说得对，那你倒是推演一下呢，我怎么去未来呢？”
　　“用溯回小鱼喵？”
　　“溯回仪啊，那个只能回溯时光，让我回到过去，就算我去了未来，也见不到渊圣，既生鸢，何生渊，二者不可得兼。”
　　“但是你可以去未来想办法抢天眼帛书，或者等十万年？”
　　“等十万年，黄花菜都凉了，况且只有尊者才有资格参加大道之争……”
　　“那有没有办法，让天衍机织布织快一点喵？”
　　“等等，你说什么？”
　　“我说，让天衍机织布织快一点喵。”
　　这一刻，沐鸢突然有了思路，让光阴流速变慢和倒退，沐鸢可以凭借溯回仪，若是让光阴流速变快，沐鸢可以借助岁月轮毂。
　　只不过，岁月轮毂只是七品偃器，想要影响天衍机的运转速度，多半无法奏效。
　　但，如果岁月轮毂是九品偃器的话……好像就有机会了。
　　“不行，我得去趟时圣秘境。”
　　时圣，是一位早已陨落的偃圣，当初的白渊能够炼成溯回仪，便是得到了时圣的传承。
　　此刻，沐鸢拨弄着鬓角的秀发，不禁回想起那段尘封已久的回忆。
　　那时候，她还是白渊，修为是偃宗，侥幸进入了时圣秘境传承。
　　时圣生前推演的宙道偃器，有两个方向，一是让时间变快甚至去往未来，二是让时间变慢甚至回到过去。
　　当时的白渊，只取走了其中一条，因为当时的时圣，只允许后来者取其中的一条，毕竟贪多嚼不烂。
　　这次轮回，现在她再去一次，看看能不能取走另一条。
　　“既生渊，何生鸢，渊圣拿的传承，和我鸢圣有什么关系？”
　　宙道本源法则如今在溯回仪当中，现在的时圣秘境中，应该早已没了宙道本源法则，卡漏洞想再嫖一份多半不可能。
　　关于这一点，沐鸢早在当初炼制溯回仪的时候，便有所明悟。
　　再说，宙道本源法则她又不是用不起，从吞时蠹圣那边去抢就是了，再不济，就让溯回仪委屈一下，借它体内的本源法则一用。
　　哒啪啪哒~
　　仿佛心有灵犀般，机关游鱼疯狂拍打着尾巴，对于沐鸢这种拆东墙补西墙的行为，表示强烈抗议。
　　事不宜迟，沐鸢即刻动身。
　　……
　　凛州，日轮山。
　　凭着记忆中的路，当天下午沐鸢就来到了时圣秘境的入口。
　　故地重游，沐鸢心中升起一丝恍惚。
　　上次过来，已经是很久以前了，太过久远。
　　看着这里的一草一木，沐鸢试图与记忆中对比，愈发觉得恍惚，当时的白渊曾在这里修炼过百年，所以对于这里的花草都比较熟悉。
　　沐鸢不再犹豫，开启了秘境入口，突然发觉不对。
　　“嗯？这入口有人进来过了？”
　　沐鸢心中咯噔一下，她担心传承被人取走了，于是加快了步伐，前方是一处宫殿，宫殿从中央一分为二，一半黑一半白，如同被分割的阴阳昏晓，又如同光阴长河之上的过往与来生。
　　外殿中央，摆放有一面巨大的铜镜。
　　此乃八品宙道偃器——【往生镜】，从此镜中，可以看到自己的来生过往。
　　当初的白渊看到的倒影只有一个，就是前世在地球上的自己。
　　事到如今，沐鸢往那一站，脚下顿时一个踉跄。
　　却见这镜中一片人声鼎沸，人山人海，男女老少都有……不，除了女的，其他都有。
　　而这些，都是沐鸢的过去倒影。
　　这些人虽然面容上有三分相像，但气质上却截然不同，有的羽扇纶巾，有的手持砍刀，凶神恶煞。
　　他们之中，有的功成名就，当上了白鸾帝王，受万人景仰却没有了自由，有的成为了魔道魁首，被万人唾骂但却逍遥自在，有的寿终正寝老死，有的还没长大就早早夭折。
　　但，这些人加起来，都打不过她一个，其中最强的当属渊圣，不过纵使是渊圣，最终也只是在天衍机上刻下了半个字，手中只有两件九品偃器。
　　通过不断催动溯回仪，历经一次次轮回，她终于成圣，抵达了过去的自己，都从未达到过的高度。
　　沐鸢扯了扯嘴角，一时间不知道该笑还是该哭。
　　于是，沐鸢对着白渊们躬身一礼，像是在对逝去的鸟儿致歉，也像是在郑重告别过去的自己。
　　而镜中的白渊们，同样对她躬身一礼。
　　收敛起思绪，沐鸢转身离开，继续向宫殿的更深处走去，那里有着她想要的传承，在大殿的最高处有两座石台，分别代表时圣的两道传承。
　　沐鸢走上去，却发现两座石台上空空如也。
　　“嗯嗯？我传承呢？”
　　“嗡！”
　　就在这时，忽而听到有虫鸣声响起，沐鸢转头望去，却见五头蠹圣不知何时出现在她后方，为首的赫然正是吞时蠹圣。
　　“她果然来了，吞时你的那道宙道神通果然能够未卜先知。”
　　“不要大意，她实力远不是其他几位可比，就按照最开始的计划行事……别忘了我们此行的目的。”

第469章 吞时
　　沐鸢一一扫视敌人，面对五头蠹圣的围攻，就算是她，也感到了莫大的压力。
　　虽然她来之前，提前让问天仪占卜过，结果是大凶，但也没有料到会有这么多蠹圣在这里等着她，石台上消失的传承，多半就是被蠹圣给夺走了。
　　吞时蠹圣之所以能未卜先知，多半是借助自身的宙道法则，而不是问天仪那样的命道推演。
　　刚才那头蠹圣提到了“目的”，这些蠹圣的目的是什么，除了杀掉自己，难道还还有别的目的不成？
　　沐鸢暗自思忖，焚天仪运转完成，自从她一口气斩杀三头蠹圣后，她最近这些年虽没有主动出击，但一刻都没有闲着，刚好试试看她这段时间收集的八十一种异火威力如何。
　　轰！
　　炽烈的火光冲天而起，那一双双复眼顿时被惊愕所占据，吞时蠹圣高呼道：
　　“不好，快退！”
　　轰！
　　八十一种异火混杂在一起，如同长虹般，朝着周围扩散开，就算是蠹圣都没胆量正面硬接。
　　而这，也是沐鸢为了以后能够对付蠹圣，提前准备的手段。
　　嗡！
　　蠹圣下腹膨胀，数之不尽的虫卵从中涌出，顷刻孵化成长，最终化作虫海，朝着沐鸢扑来。
　　该说不说，真不愧是蠹界独有的孕道法则，这繁殖能力堪称恐怖。
　　由蠹圣亲自繁衍出的蠹族，每一个都无比强大，这些蠹虫悍不畏死，拼命向沐鸢扑来，就连火光也被虫海吞没……
　　“不对，她在那里，快追！”
　　并非火势不够，而是沐鸢没打算与之硬碰，她催动须弥机转移了方位，她来到吞时蠹圣身后，炎道、武道两种法则，在她掌心交织绽放，吞时蠹圣刚要闪躲，只觉浑身动弹不得。
　　周遭空间收缩，化作牢笼，将他死死禁锢在原地。
　　这一击，避无可避！
　　轰！
　　沐鸢一掌推出，溯回仪的宙道领域对谁都有用，唯独对吞时蠹圣无效，而对方似乎在酝酿着什么。
　　沐鸢想要进阶岁月轮毂，本就需要此獠作为主材，加上对方还抢走了时圣的传承，所以这家伙理所应当，成了沐鸢优先击杀的对象。
　　异火灼烧虫甲，噼啪脆响伴随着吞时蠹圣的惨叫，响彻整个大殿。
　　仅此一击，吞时蠹圣的小半边身躯就被燃烧殆尽，化作一块块红莲血晶簌簌而落。
　　与此同时，其余四头蠹圣又扑了上来，那些虫群悍不畏死，面对沐鸢攻击，完全就是被当做炮灰在使用。
　　个体实力不强，但五头蠹圣产卵，胜在量多，要多少有多少，几乎可以说是无穷无尽，给沐鸢带来了不小的麻烦。
　　而这，也是蠹圣们知道不能和沐鸢硬碰，无可奈何之下所施展出的计划计策。
　　吞时蠹圣虽然后退，但其麾下的蠹族调转方向，下去抢红莲血晶。
　　只要还留有一块残骸，一丝残魂，肉身再重的伤势都可以恢复，但沐鸢将其身躯熔炼成红莲血晶，其中蕴含宙道本源，却是实打实的损失。
　　沐鸢还没来得及回收那些红莲血晶，就被蠹虫们叼走，
　　“五头蠹圣，果然难缠啊……”
　　沐鸢无声低语，蠹族那边同样面色铁青。
　　“她比当初更强了，蠹仙大人降临之前，我等之中怕是没人是她的对手，吞时，你那边怎么还没好！”
　　“尔等再坚持一下！”
　　吞时蠹圣是一头蝉，却见他六条虫足并用，上下飞舞结印，一股强大的宙道法阵，在其胸前飞快汇聚。
　　能够使用法阵的蠹族本就少之又少，沐鸢从那法阵中，竟然感受到了一丝丝的危险。
　　于是，沐鸢催动须弥机，转身就跑，同时掌握着溯回仪和须弥机，她若是真的想跑，还没有哪个蠹圣能拦得住她。
　　“快追！”
　　吞时蠹圣双翅奋力一振，宙道法则扩散开，将四头蠹圣团团包裹住，霎时间，所有蠹圣的速度都随之变快，与溯回仪的效果相互抵消不说，竟然还稍胜一筹。
　　见此情形，沐鸢愈发确定，就是对方盗走了时圣的传承，如此宙道神通，绝对可以加速天衍机运转，这也更加坚定了沐鸢杀死对方的决心。
　　沐鸢且战且退，从凛州一路南下。
　　三个时辰后，数道强横的气息从前方袭来，正是以界圣、魂圣、灵圣、寒圣四位。
　　沐鸢可没打算单打独斗，早在她刚刚遇到蠹圣的时候，就已经传讯给了诸圣。
　　眼下，界圣重获须弥机，广阔无边的偃界版图，一瞬间变得很小很小，想要带着几位圣人瞬移不是什么难事。
　　而这，也是如今偃界最大的优势之一。
　　先前，寒圣驻守凛州，灵圣、魂圣都在幽州战场，界圣从源州赶来，顺路就将三者带了过来。
　　双方都是五人，人数上相等，蠹圣那边却惊惧不已，沐鸢一个人就能和他们五个周旋，现在换成五对五，他们没有丝毫的胜算。
　　“吞时！现在不走，我们都要交代在这里。”
　　“蠹仙下了死令，你们现在临阵脱逃，必遭严惩！”
　　“好了！都给本圣让开！”
　　说着，吞时蠹圣大喝一声，将阵法安入自己体内，化作一只暗金巨蝉，直直朝着沐鸢扑来。
　　凭借问天仪，沐鸢提前一个呼吸就预见了这一幕，所以提前闪躲。
　　但这金蝉却像是跗骨之蛆般，无论沐鸢如何闪躲，如何攻击，那金蝉都不管不顾，朝着她扑来。
　　异火灼烧着金蝉的身躯，对方依旧不死不休，以自杀般的姿态发起冲锋，其周身宙道法则跌宕起伏，瞬间爆发出原本百倍的速度。
　　就在金蝉靠近到沐鸢的刹那，猛地一吸。
　　吞时蠹圣未曾开口，但一道神念波动却以他为中心散开，却听他得意说道：
　　“尔等只知本圣主修宙道，却不知我这吞时之名从何而来。”
　　在那股巨大的拉扯力之下，沐鸢只觉得自己体内有某些东西被剥离，对方那姿势，如同一只饮露的秋蝉。
　　然而，对方从她体内吸走的却不是露水，而是——光阴。
　　不是她未来的光阴，不是她的阳寿，而是她过往的光阴。
　　过往的记忆在一点点消失，如同被人凭空抹除。
　　这道神通的效果和斩灭过往类似，但却更加暴力，既然沐鸢掩盖了过往，蠹族短时间内找不到，便用这种特殊的方式阻挡沐鸢成仙。
　　成仙需一证永证，需以过往为道基，故而不能没有过往。
　　为了施展这道神通，吞时蠹圣付出了极大的代价，腹部逐渐臌胀，身躯在以肉眼可见的速度老去，虫甲逐渐干裂并且脱落。
　　“催动了这道神通，我便无力再战，届时，你们可以轻而易举地杀死本圣……
　　“但这方天地的壁垒已经被削弱到了极致，蠹仙大人终会降临，只要你没能成仙，那这天地间便没有什么能够阻挡他的脚步，你不行，天衍机也不行。
　　“蠹族，必将取得最终的胜利。
　　“光阴会流逝，物质与法则亘古不灭，待得蠹仙大人吞噬了此界，吞噬了原本属于我的这份物质与法则，千年万年或者更久之后，这具身躯会在蠹仙体内中再次苏生。”
　　吞时蠹圣如是说着，他出现在这里，取走时圣的传承只是顺带，除此之外，他根本的目的是吃掉沐鸢的过往。
　　而这，才是蠹圣此行的真正目的。

第470章 溯回
　　沐鸢催动焚天仪，将吞时蠹圣的躯体点燃，将他的虫翅焚毁，将其手脚轰碎，虫甲飞溅，但对方始终不依不饶。
　　此时，那头暗金色的巨蝉已经失去了脑袋，但方圆万里内，依旧回荡着其他的冷笑：
　　“呵呵，哈哈哈哈，没用的，本圣虽然打不过你，但支撑到这神通结束，还是绰绰有余的……诸如此般，这不是第一次，但也不会是最后一次。”
　　沐鸢灭杀啮尘，用了三年。
　　对抗腐木和蚀空，因为有界圣帮忙，多了武神机心，加上蚀空本就重伤，所以用了两年。
　　而今，她有了八十一种异火，又手持须弥机，想要彻底杀死吞时蠹圣，再快也需要数日。
　　过往的一切，在一点点逝去，包括她和师尊，或许也会被吞噬。
　　她和师尊，将会彻底化作两个陌路人。
　　说话间，吞时蠹圣的腹部继续膨胀，直到最后膨胀到近乎透明，依旧没有要停下来的意思。
　　此时，吞时蠹圣已经虚弱到了极点，他有气无力道：
　　“等等，怎么还没有结束，你……你到底活了多久？就算你是十万年、二十万年前的苏醒者证道成圣，也不可能……”
　　“怎么？这就吃不下了？”
　　“不，不可能，这绝对不可能。”
　　吞时蠹圣面露慌乱，他的腹部越来越大，大到近乎畸形，整个身躯都只剩下一个球体。
　　在他的眼里，沐鸢的过往就如同一片一望无际的河海，深不见底的深渊，无论他怎么吞噬都无法将其彻底吞下。
　　我修行至今，也就……一百多万年吧。
　　沐鸢暗自腹诽，当然不会告诉对方具体的时间，唯恐有人顺藤摸瓜，找到自己的过往。
　　没有哪个尊者能活那么久，就算选择沉眠也不行，那样做只是将阳寿的消耗降到最低。
　　一个尊者的阳寿、一个强大的家族、一个鼎盛的王朝，在百万年的光阴面前都不值一提。
　　百万年的光阴，几乎可以磨灭这世间大多数东西，除了零星几样存在。
　　“你觉得你能吃得下？那就来试试！”
　　说罢，沐鸢不退反进，如同破罐子破摔般，运转溯回仪，过往如同滔滔不绝的江水，主动送入吞时蠹圣口器之中。
　　“不……不对，齁齁齁，太多了，你怎么可能活那么久，你到底是谁？”
　　“我是谁？你觉得我会告诉你？”
　　“不，快停下？”
　　“你不是不怕死的吗？现在知道求饶了？”
　　吞时蠹圣是不怕死，但他不想死得毫无价值，若是此次任务失败，蠹仙可不会继续养着他，觊觎吞时之位的蠹尊有很多。
　　“啊！你疯了，就算我吃不下，你……你过往残缺不全，就等于你的道基残缺，同样会影响你残缺。”
　　“那又如何？我就是要你死！”
　　不光是吞时蠹圣，就连旁边的四位偃圣，也纷纷劝阻。
　　“鸢圣！快停下，你现在收住还来得及！你的过往越是残缺，你成仙的可能就越是渺茫。”
　　“你们都别拦着我，他吃掉了我最宝贵的过往，剩下的一切便都没有意义！喝啊！”
　　说着，沐鸢继续运转溯回仪，将光阴灌入吞时蠹圣口中。
　　直到对方终于支撑不住，其身躯轰然炸裂开，但就算如此，对方依旧未曾死绝，复眼四散飞剑，齐齐盯着沐鸢，神情怨毒无比。
　　“蠹仙大人，我们……尽力了。”
　　“撤！”
　　说罢，蠹圣转头就要跑，现在吞时蠹圣虽然未死，但体内法则已然耗尽，想要逃命只能靠他们自己。
　　可在场的五名偃圣中，还有两件须弥机，想要逃走谈何容易。
　　四名偃圣分别出手，前去追击四名蠹圣，唯有沐鸢站在原地，她将吞时蠹圣的残骸收起，用八十一种异火猛炖。
　　随即，双眼失去焦距，两息过后，浑身气息诡异地跌落萎靡。
　　“呼——”
　　就在刚刚，她对自己催动了溯回仪。
　　不同于之前的直接逆转光阴，什么都不要，这次催动溯回仪，作用范围仅仅框定为自己，将光阴向前逆推百息。
　　这个过程消耗极大，几乎将抽空了沐鸢体内九成的法则。
　　“要逆转一个偃圣的光阴，还要保留记忆，将自己重新变回到之前的状态，这消耗的法则之力还真不少。”
　　“也是我如今成圣，才能勉强做到这点。”
　　沐鸢在心中低语，稍微思索了一下，先前的记忆已然回归，师尊还是记忆中那个师尊，她这才放心下来。
　　唯一没能回来的，就是她消耗的法则之力。
　　“还好留着溯回仪这道后手，否则真就差点让他们得逞了。”
　　沐鸢看了看溯回仪，这小东西又躺尸了，想必还要几十年才能再次苏醒。
　　现在，所有人都以为她的过往残缺，几乎不可能成仙，包括天衍机在内也是如此。
　　蠹族的宙道神通，果然还是要用宙道偃器来对付才好。
　　什么歇斯底里，破罐子破摔，都是装的。
　　不行不行，就她现在这情况，她还要表现得再悲壮一点。
　　沐鸢调动自己的面部肌肉，嘴角微微下垂，露出十分悲壮的表情，继而长叹一口气，就她现在这状态，已经无力再去斩杀剩下的蠹圣，需要先休息一番。
　　吞时蠹圣的残骸和魂魄，现在都在她的手中，回头可以请教一下魂圣，看看有没有办法对蠹圣发动搜魂。
　　沐鸢想要时圣宙道传承，尤其对方那种加快时光流速的神通，效果居然能够压过溯回仪，若能将其炼成偃器，转化为偃术，或许就能加快天衍机的运转。
　　两个月后，寒圣、魂圣重新回去镇守两州，属于源州的四圣——鸢圣、斗圣、界圣、灵圣齐聚。
　　沐鸢对外宣称自己斩灭了过往，不记得自己的生产日期和原产地是哪里，所以暂时被划作当今源州的第四圣，世人称其为——源州鸢圣。
　　正如沐鸢所料，蠹圣不是那么好杀的，剩下的四圣成功逃走，能够处理掉吞时蠹圣已经颇为不易。
　　就在两天前，她去了趟幽州，在魂圣的帮助下，她对吞时蠹圣进行搜魂，如愿以偿获得了时圣的传承。
　　诸圣做局，最终将噬元蠹圣斩杀，金道本源法则到手。
　　然后，便是闭关，漫长但又紧迫的闭关。
　　沐鸢原本就继承了过去的宙道造诣，又以时圣的传承为基础，沐鸢重新炼制了岁月轮毂，将其炼成九品偃器。
　　……
　　祖庭，天衍机面前。
　　“汝还不死心？”
　　“我只是损失了部分过往，仙路未断，我还是有机会的。”
　　沐鸢看了眼天衍机顶上的缺口，那是被蠹仙啃出来的痕迹，她知道对方现在最缺什么，于是开口道：
　　“我们做个交易怎么样？”
　　“什么交易？”
　　这时，沐鸢取出一只轮毂，其中蕴含浓郁的宙道本源法则，与溯回仪的法则截然相反，这件偃器的作用在于加快光阴流速，而且仅仅有这么一个功能。
　　正因功能单一，而且需要大量法则催动，所以岁月轮毂的加速效果很强，能让光阴流速加快百倍。
　　唯一的缺点，就是和溯回仪冲突，不能同时使用，左脚踩右脚上天。
　　“这岁月轮毂我前不久刚刚炼成，就算我最终无法成仙，能够加快你的运转速度，对你的恢复也是件好事，毕竟，你也不想下次蠹仙卷土重来，你还没恢复吧。”
　　“代价呢？”
　　“运转岁月轮毂所需的法则你来提供，事成之后，你要给我一张天衍帛书。”
　　“放肆，汝一个人，还想独占两张帛书？你已经没机会成仙了，何必如此执着？”
　　“哪怕只剩下万分之一可能，我也要试一试。”
　　“大道之争十万年一次，天衍帛书要授予新诞生的圣人，岂能给你？”
　　“可你用我这偃器，百年就能产出一张，在下次大道之争来临前，你完全有时间补上，当然，前提是你还能撑到下次，蠹仙随时可能降临。”
　　“哼，汝说得轻巧，此器所耗巨大，岂能长久催动？”
　　似是默认，沐鸢没有答话。
　　岁月轮毂消耗的法则是不少，至少要她连续催动上千年，她消耗不起，不然她也不会让天衍机提供法则之力。
　　天衍机允许她借力天地，那损耗的是整个偃界的法则，催动千年，固然能让岁月轮毂持续运转，但对偃界也是巨大的负担。
　　“现在我们是同一条绳上的蚂蚱，我再加一条，在此期间，只要有蠹圣降临偃界，我都会帮你解决。”
　　“这个可以。”

第471章 师尊，您的人遁机炼成了
　　沐鸢将岁月轮毂放置于天衍机旁，然后回到偃界，联合其余诸圣，转战三十载，陆续将剩下的蠹圣斩杀。
　　想要杀死蠹圣颇为不易，几乎每次战斗，都要消耗一定的偃界法则，加上岁月轮毂在暗中消耗偃界法则，这就导致偃界的道统整体在缓缓倒退。
　　这些损耗是必要的，也是值得的，也正是这些损耗，才换来了偃界长达八百年的和平。
　　如果放任蠹族继续兴风作浪，偃界的损失只会更大。
　　八百年，只要中途没遇到什么意外，偃灵有机会能活过到这个岁数，换言之，当年就在世的偃灵境以上的强者，都亲眼见证过那场两界大战。
　　……
　　凛州，时殒城，一处茶楼内。
　　一名说书先生此刻正立于台上，他眉飞色舞地讲述《鸢圣传》中的桥段，正说到精彩处：
　　“话说那鸢圣祭出焚天仪，焚天仪中又吐出神火，这神火乃是由九九八十一种异火融合而成，化作一缕长虹轰向其中一头虫妖，烧得那虫妖现出原形，欲知后事如何，请听下回分解！”
　　台下的或是拍案叫好，或是叫嚷着再来一段，可这世上永远都不乏挑刺者，此时又有一名少年站出来反驳：
　　“胡说，我爷爷可是偃师，他和我说过，异火能够拥有其中之一，就是莫大的机缘，这世上怎么可能有人能够融合八十一种异火。”
　　“那可是鸢圣，没什么是不可能的。”
　　“鸢圣也不行，我爷爷……我爷爷是偃师。”
　　“诶，哪家的毛孩子，信不信老子揍死你？偃师偃圣谁大谁小你都分不清了是吧。”
　　“略略略。”
　　少年吐舌，见对方如此童言无忌，说书人摇一摇折扇，对着那少年儒雅一笑：
　　“你可知道我们这里，为什么叫时殒城？”
　　“为，为什么？”
　　“就是因为当年的吞时蠹圣，陨落在我们城外八百里的位置，当年的战斗差点就波及到了我们这里，你知道八百里外的那处山谷是怎么来的吗？”
　　“是蠹圣砸出来的？”
　　“不，蠹圣可比那山谷大多了，那山谷啊，是被蠹圣的一块残骸给砸出来的。”
　　众人唏嘘不已，正在这时，外面突然有惊雷炸响，众人抬眼看去，现在这大晴天的，怎么会打雷呢？
　　有好事者看向少年，故意板起脸，逗弄道：
　　“一定是你顶撞了鸢圣娘娘，她要罚你嘞。”
　　“你胡说！鸢圣哪有那么厉害。”
　　少年被吓得脸色惨白，一溜烟地跑回了家，他这前脚刚走，后脚酒馆里便哄堂大笑。
　　“行了，看这天儿八成是要下雨了，都回去收衣服吧。”
　　“也是。”
　　于是，众人各自付了钱，陆续准备离去，可就在这时，天空中又是一阵惊雷炸响，震得众人耳膜生疼。
　　轰！
　　紧接着，整片天穹都暗沉下来，隐隐能听到虫鸣，众人抬头看去，却见一道漆黑的裂缝兀地浮现，一直蔓延到西山尽头。
　　天，裂了！
　　时殒城中，仅有的偃灵强者见此情形，第一时间打开护城大阵，说书人眸光一凝，他一收折扇，不再掩饰，偃宗气息猛然爆发，催动气动仪冲天而起。
　　“蠹圣？不……不对……”
　　他心中升起一个更加可怕的猜想，但这念头刚一生出，他顿时觉得背脊发凉。
　　驾驭着气动仪，男人来到最近的百闻塔中，就在他将消息传递出去的一瞬，身后突然响起尖锐刺耳的虫鸣声。
　　时殒城、山川河流乃至天地，都在一瞬间化作虚无。
　　那是蠹仙！
　　蠹仙降临了！
　　十二个时辰后，当诸圣赶到，整个凛州已经有两成的疆域，永远消失。
　　不是被蠹界法则污染，而是被彻底吞噬，蠹仙吞噬世间一切，并在原地，诞下无数虫卵。
　　却见一条巨大的蜈蚣自空中垂落，如同一条漆黑的银河，他蠕动着身上半身，试图将剩下的半截身体拖拽进来。
　　神念荡平四野，沙哑的虫鸣响彻天地。
　　“终于进来了，多少年过去了……”
　　寒圣瞳孔骤缩，看向旁边的魂圣：
　　“这神念，是涅槃寂静之境？”
　　魂圣庞大的身躯轰然一震，继而沉声道：
　　“是，但还在我之上。”
　　圣人已经是这世间最强大的存在，但在蠹仙面前，却弱小得如同孩童，面对这样的存在，就算是强如偃圣，也只能望而却步。
　　“诸位，动手吧，我们已经没有退路了。”
　　说罢，七名偃圣化作七道流光，分别飞往各自的方向。
　　霎时间，偃圣各自操纵自己的偃器，整个偃界的天地法则都被调动起来，杀招尽出，轰向蠹仙。
　　“负隅顽抗！”
　　那蜈蚣张开大口，猛地一吸，便将这些偃术一口吞下。
　　“这种力量怎么可能？”
　　“它比当年强了太多，这种力量，完全就不是刚刚突破蠹仙所能达到的。”
　　“那当然，现在蠹界都在本座腹中，你们拿什么与本座争？”
　　闻言，诸圣的心，再次凉了半截。
　　他们终于明白，这八百年来，都没有蠹圣再次降临，不是因为蠹族放弃了进攻，也不是因为蠹族在休养生息，而是因为蠹界被他给吃了。
　　这是何等丧心病狂？
　　“蚀道与孕道，吞噬与繁衍，不过一场轮回，等吾将此界吞下，尔等众将再度复活，以另一种形式……”
　　“鸢圣，鸢圣怎么还没来？”
　　“她还在闭关。”
　　“鸢圣？鸢圣来了又如何，我当年就让吞时断了她的仙路，这世间，已经没有人能够救你们了……”
　　诸圣面露绝望，但他们依旧毫不犹豫地冲杀上前，竭力阻止着蠹仙前进的脚步。
　　轰！
　　就在这时，一道漆黑的雷劫从天而降，直指蠹仙的头颅。
　　那是天劫，是源于命道的反噬。
　　这天劫诸圣无比熟悉，这是天地间最强的雷劫，其名【命中劫】，世间万物，都会在这雷劫下湮灭，当年的机圣便是陨落于此。
　　“天衍机又如何？可笑，换做是八百年前，你这天劫我还会忌惮一二，我说过，事到如今，已经没人能够阻挡吾了。”
　　“不要再做无畏的抵抗，死亡并非终点，等到我将此界吞噬，还会再造蠹界，到时候你们都将是吾的子嗣。”
　　“况且，你似乎很虚弱，你比当年弱了太多。”
　　诸圣被打得节节败退，如果不是有天地法则的全力加持，他们此刻早已落败，此时，斗圣叹息道：
　　“我们曾有过两次机会，一次是机圣成仙，一次是鸢圣成仙，只要这其中任何一人成仙，蠹仙都不敢轻易来犯。”
　　“可惜……如今说什么都晚了。”
　　“喂，你们在什么？我什么时候说我失败了啊。”
　　就在这时，一道银铃般的女声兀地响起，众人抬头看去，却见一名红衣女子不知何时出现在他们身后。
　　她浑身气息不显，除了精致到不可方物的面容外，众人真的看不出半分端倪。
　　“嗯？鸢圣？”
　　“等等……”
　　这一刻，众人只觉得脑海中有什么东西轰然炸开。
　　那是光阴，关乎鸢圣的光阴过往。
　　……
　　一千四百年前，缺一山上，一处昏暗的洞穴之中。
　　“徒儿啊，你身后——有人了吗？”
　　头发花白的老妪冷不丁转头，看向身后弟子。
　　老妪身形佝偻，手持藤杖，满头灰发蓬乱，虽然眯着双眼睛，却让在场所有人脸色发白。
　　被问话的是一个少年，他相貌平平无奇，脸上带着些许漫不经心，他只是淡淡说了两个字——
　　“没有。”
　　老妪微微一愣，因为同样的回答，刚才已有，结果众人也都看到了，可眼前这个少年的回答，未免有点太坦率了。
　　“你不怕我？”
　　“不怕。”
　　“好，既然如此，你知道该怎么做吧。”
　　说着，老妪一甩衣袖，一只银剪飞出，钉在少年脚下，少年微微扬起嘴角，却听他口中忽吟道：
　　“知道，缺一门下，五弊三缺，择一而从之，自宫以证志。”
　　说着，少年俯身，去捡地上的剪刀。
　　然而，就在他指尖触碰到剪刀的刹那，他的身形开始发生变化。
　　她的身体一点点变矮，满头黑发开始褪色，最终变得银白如雪，身上的衣服也开始收缩，仿佛在一瞬间被血染红。
　　她的面庞逐渐变得阴柔，等到她再次抬起头，取而代之的，却是一张精致到宛如女子的面孔。
　　不，这就是女子的面孔。
　　“嘶——”
　　周围原本瑟瑟发抖的弟子，此刻倒吸一口凉气，实在是这少女的面容太过惊艳，以至于他们都忘记了恐惧。
　　宋断指揉了揉眼睛，一双眼睛猛地瞪大。
　　“奇了怪哉，是老身看走眼了？怎么是个女娃娃？”
　　宋断指思量着是自己问错人了，像是沐鸢这样的女子，待会应该丢进鼎中，用来炼人遁机才是。
　　“师尊，可是在炼制人遁机？”
　　“谁是你师尊？你叫谁是师尊？等等，你怎么会知道老身要炼制人遁机？”
　　“恭喜师尊，您的人遁机炼成了。”
　　“你在说什么？满口胡言，真当老身不敢杀你？”
　　“师尊，要不看看您身后的大鼎，看看还有没有人遁机？”

第472章 一去三千载
　　“师尊若是不信，你要不看看你身后还有没有人遁机？”
　　闻言，宋断指心中隐隐升起一丝不妙的预感。
　　她死死盯着沐鸢，拄着藤杖一点点后退，直到退至青铜大鼎之后，她同藤杖勾住鼎盖上的把手，向上一挑，然后揭开鼎盖。
　　轰！
　　炉火冲天而起，可炉火当中，却是空无一物，里面真的没有人遁机。
　　“是你，偷了老身的人遁机？”
　　“不不不，师尊，我就是人遁机啊，徒儿这是来恭喜您，您练成的这可是——【人遁仙机】！”
　　说罢，沐鸢浑身气息不再掩饰，竟是偃仙修为！
　　“吓！”
　　宋断指惨叫一声，吓得她一个踉跄，身体重重撞在后方的石壁上。
　　这股气息控制得很好，只针对宋断指，旁边的众弟子什么都感受不到，只是惊诧得看了看这漂亮的红衣女子，又看了看上方的老妪。
　　老妪许久未曾动弹，沐鸢用神念一扫才发现，对方已经气息全无。
　　她被吓死了。
　　“我在一千四百年后成仙，一证永证，只要那一刻我是偃仙，那么过往的所有时空之下的“我”都是偃仙，这宋断指上来就死了，那后面的因果，岂不是全都乱了？”
　　……
　　一千四百年后，沐鸢立于诸圣之首，而站在她对立面的则是蠹仙。
　　“怎么可能？你的过往已经断绝，怎么可能成仙……难怪天衍机变得如此虚弱，原来是你坏乱因果所致。”
　　“哪来这么多废话，你这蜈蚣，看招！”
　　说罢，一缕火光在沐鸢指尖绽放，她一指点出，这道火光顷刻化作长虹，猛地刺向蠹仙。
　　【三相焚天·偃仙式】！
　　这道长虹轰出的瞬间，沐鸢体内五脏山同时运转，五种法则汇聚到胸口中，一道纺锤在其中徐徐运转。
　　机圣曾在人遁机上篆刻过一句话——四九为机杼，其一作纺轮。
　　而沐鸢胸口内的这道机心，便是其中所提到的纺锤，早在那时，成仙之法铭刻在了四品人遁机的手腕之中，铭刻在了黑纸当中。
　　不过当时的沐鸢修为尚浅，并不知晓这句话的意思，而且仅仅知晓纺锤二字，具体的偃方还要她自己推演。
　　这只纺锤，名曰——【人遁机心】。
　　人遁机心主材是天衍木，她当初从天衍机那里讹来的那条木腿，便是作用于此。
　　卜圣，从天衍机那里抢来了一缕木屑。
　　机圣，从天衍机那里骗来了一块木胚。
　　鸢圣，从天衍机那里讹来了一根木腿。
　　纵使前方有万般险阻，纵使天道有意阻挠，前方依旧有那么一份机缘属于人，注定只能由“人”来掌控，而且必须由“人”来掌控。
　　这便是所谓“天衍四九，人遁其一”。
　　沐鸢心中早已明悟此事，她能成仙，便是基于此法，是站在两名圣人的肩膀上，历经六十七次轮回后，方才争取到的这一丝机缘。
　　“论起底蕴，偃界不如蠹界，但偃界能够出现第二台仙机，可你吞噬了蠹界，这里注定只有你一个蠹仙。”
　　长虹将蠹仙的脑壳洞穿，伤口缓缓愈合，他冷笑道：
　　“对付尔等，我一仙足矣！”
　　说罢，蠹仙蠕动着身躯，向着沐鸢扑来。
　　沐鸢刚要催动须弥机，那蠹仙周身的各种法则轰然爆发，将她的宇道法则轰散。
　　轰！
　　二者相撞，沐鸢以武神机心抵挡，飞退十万里后，方才堪堪止住。
　　双方大战继续爆发，诸圣相视一眼，继而化作一道道流光，聚集到界圣身侧，在界圣的带领下，于几个呼吸间，来到沐鸢身侧。
　　此事，兵圣对沐鸢传音道：
　　“万象帝兵阁，你可会使？”
　　“金道，我只是略知一二。”
　　闻言，兵圣微微一笑，一枚小巧的金色楼阁自他掌心浮现，交到沐鸢手中。
　　“好，暂借与你，要还的。”
　　“多谢前辈。”
　　“都死到临头了，怎么，你们几个不表示表示。”
　　其余诸圣纷纷颔首，也都各自将自己的偃器交给沐鸢。
　　除了斗圣有两件九品偃器以外，其余六名偃圣分别有一件九品偃器，于是，沐鸢手中瞬时多了八件九品偃器。
　　算上她手中原本就有的五件，一共十三件九品偃器。
　　又因为两件须弥机，所以共计十二种道统。
　　下一刻，沐鸢同时催动两件须弥机，宇道法则跌宕间，两仙同时消失在原地。
　　要打还是去虚空中打，不单单是为了偃界生灵着想，同时蠹仙在偃界中优势比她还大，回头打几下，就啃一口偃界地皮，沐鸢也没辙。
　　反而是在虚空中，只要距离别太远，沐鸢都能借力天地。
　　轰轰轰轰！
　　两仙各施手段，各种法则交织碰撞，战至虚空尽头，大道都几乎为之磨灭。
　　岁月轮毂加速自身，溯回仪展开宙道领域，令蠹仙的动作迟缓，武神机心最大限度降低伤害，再加上其余偃器接连不断的轰击。
　　天衍机矗立在不远处，疯狂运转命道之力，无数丝线飞出，这些丝线无限延伸，从命道上束缚着蠹仙。。
　　换做是八百年前的蠹仙，这这般攻势足够使其退却。
　　但如今的蠹仙却不同以往，却是吞噬了整个蠹界的蠹仙。
　　突然，蠹仙找准时机，扬起脑袋，口中喷吐出一道白光，轰向沐鸢。
　　“不好！”
　　沐鸢想要催动须弥机闪躲，可那股白光却如同扇叶般，朝着四面八方扩散，顷刻覆盖千万里范围的虚空。
　　待得白光散尽，原地只剩下一片虚无。
　　“不自量力！”
　　蠹仙话音刚落，原本虚无一片的空间，骤然扭曲，尘埃重新聚集成团。
　　依旧是那个红衣女子，她胸口起伏，脸色更加苍白。
　　“呼——还好有溯回仪。”
　　大战再起，只是经过了方才的那一下，沐鸢的动作更加谨慎。
　　眼下，她每催动一次溯回仪，都需要大约一甲子时间等待其冷却，而且会消耗她大量的法则之力，得亏她现在是偃仙，身后又有偃界支撑，才能经得起这样的消耗。
　　轰轰轰！
　　大战不止，两仙不死不休，光阴在这一刻变得毫无意义。
　　五年光阴，只如弹指一挥。
　　那蠹仙再次找准时机，对沐鸢发动杀招，白光覆盖虚空，将沐鸢灭杀成虚无。
　　然而下一刻，溯回仪光芒再现，本该化作飞灰的身躯却重新凝聚。
　　一甲子是溯回仪冷却的时间，但溯回仪可是在她的洞天里，沐鸢运转岁月轮毂，整个洞天的光阴流速达到二十倍，法则恢复的速度同样是二十倍。
　　催动溯回仪所需的损耗，很快就能弥补回来。
　　同时，溯回仪距离岁月轮毂最近，光阴流速达到百倍。
　　对于溯回仪来说，需要一甲子才能恢复，而外界仅仅过去了半年多。
　　“这两件宙道偃器加起来还真是好用，无论是溯回仪还是岁月轮毂，都只停留在理论上，时圣怕是做梦都不会想到，真的有人能够完成他当初的设想，并且凭借这两件偃器，胆敢与蠹仙一战。”
　　无数念头在沐鸢识海中闪过，而这只是其中之一，之所以能够做到这一点，那是因为她如今的神念同样达到了涅槃寂静之境。
　　然而就算如此，沐鸢想要杀死蠹仙同样难如登天。
　　仅凭借她手中的偃器，能够与蠹仙这样耗着，就已经是极限，想要将其诛杀，还需要外力相助。
　　尤其是那天衍机，还对她心存忌惮，看起来在帮他，其实出工不出力，就等自己和蠹仙拼得你死我活，到时候坐收渔翁之利。
　　于是，沐鸢心生一计。
　　此时，两仙分别在虚空中站定，相互对峙，却听沐鸢忽而说道：
　　“我们其实不用打得你死我活，不妨这样如何，这偃界我和你五五分，我拿我的一半，你拿你的一半。”
　　没等她说完，天衍机抢先开口：
　　“混账！汝真是个吃里扒外的杂种。”
　　“原来你还会骂人啊，偃界要一分为二，天衍机自然也是，蠹兄我们把它分了，你一半我一半。”
　　“不，汝不能这样做！”
　　“那你就别在那干站着，别以为我看不出来，这可不是你的全部威能。”
　　“要不是你成仙，导致因果错乱，吾怎么可能只有这点威力。”
　　“那算了，蠹兄，我们现在就划分偃界。”
　　“停！”
　　“你是想被他吃掉，还是想被我掌控，你今天必须给我选一个，想坐收渔翁之利，门都没有！”
　　“汝当真无耻至极！”
　　“都是你咎由自取，但凡机圣在世，也不会有今天。”
　　说罢，沐鸢一闪身来到天衍机身侧，对方这终于不再反抗，沐鸢将其塞入自己洞天当中，顷刻炼化。
　　……
　　此时，涂山洞天轰鸣不止，高耸的山峰变得更加高耸，广阔的海洋变得更加广阔，大地如同活过来般，开始生长、拓展，天地间的法则愈发完善。
　　自从沐鸢炼成九品岁月轮毂至今，已经过去了八百余载，涂山洞天在其影响下，以二十倍光阴流速运转，足足过去了一万八千载。
　　在沐鸢的有意扶持下，夭夭不出所料地修炼到了偃尊巅峰，距离突破也只差一步之遥。
　　如果不是洞天内的法则不够完善，不够支持偃圣诞生，她完全可以成圣。
　　如今，天衍机的加入，成功补齐了涂山洞天的法则。
　　“开始大道之争。”
　　鸢圣的声音在空中回荡，众狐眼巴巴地望天，一语不发，尤其是叶兰等妖狐，更是在心中腹诽。
　　争个屁，她现在才三转偃尊，且不说她们都打不过夭夭，就算能打过，这名额也早就内定。
　　天衍机浮现，在沐鸢的指引下，在上面刻了个“狐”字。
　　“恭喜涂山夭夭，成为狐圣。”
　　只有沐鸢自己知道，夭夭这个成圣，和真正的偃圣不同，天眼布帛还没织成。
　　涂山洞天很大，比所有偃圣的洞天都要大，但又比偃界要小，天衍机依托于此，炼制天衍帛书所需时间也会长很多，就算是有岁月轮毂加持，同样如此。
　　所以，暂时得不到对应的本源法则，故而也炼不成九品偃器。
　　同样地，沐鸢洞天大小有限，就算不考虑天眼布帛，能够诞生的偃圣也有限。
　　毕竟，洞天的衍化，是一个很漫长的过程。
　　但夭夭成圣对于沐鸢来说却意义重大，这会使得她的涂山洞天进步一升华，进而增加她的洞天底蕴。
　　而这，只是开始。
　　按照涂山洞天目前的修为排序，下一个晋升的应该会是聻灵，不过那也是上万年后的事了。
　　沐鸢不指望在一朝一夕间解决对蠹圣，蠹仙吞噬了蠹界，并将其消化，虽然强大无比，获得了无数法则，但上限就摆在那里。
　　但她不一样，只要给她足够的时间，涂山洞天还能继续成长，她有足够的时间与之鏖战。
　　鏖战，直至地老天荒，大道磨灭。
　　两仙的战斗愈演愈烈，似是不想沐鸢继续从偃界借力，在蠹仙的引导下，二者的战场逐渐远离偃界，甚至逐渐脱离了眼下所处的这片时空。
　　法则破碎又重组，二者都完成了一证永证，光阴无法束缚二者，她们从比古老更古老的太古时代，一直厮杀到比久远更久远的未来，从未有一刻停歇。
　　……
　　偃界，玄州，灵傀宗。
　　沐鸢早在五百年前，消灭了所有蠹圣后，就将避尘珠中的所有宗门放回原位。
　　三只夏声笙相互依偎，抬头望天，偃仙归来的刹那，她的脑海中突然回想起了那个名字。
　　纵使因果错乱，那些记忆显得有些模糊不清，而且还时不时发生变动，但有一点她无比确信，那个与蠹仙厮杀至天外的家伙，就是她的徒弟。
　　偃仙一去三千载，或许明天回来，或许明天回不来。
　　天衍机消失后，属于偃界的宿命禁锢也随之消失，只是因为两仙大战所耗，偃界法则稀薄了太多，有没有天衍机指引，想要成圣，依旧不是一件容易的事。
　　三只夏声笙想要一直等下去。
　　如果不能成圣的话，那就努力活得更久一点。
　　比如——先修炼到九转偃尊巅峰，然后好好睡一觉。

第473章 大结局
　　光阴流转，一万三千年转瞬即逝。
　　玄州，灵傀仙宗，入宗大典当天。
　　宗门广场上人声鼎沸，作为当今天下首屈一指的宗门，灵傀仙宗是无数偃修向往的修行圣地。
　　之所以称其为“仙宗”，是因为传说中的偃仙便是出自这个宗门。
　　老祖闭关多年不出，平日里的大小事务，都由灵枢子作为宗主亲自主持。
　　还是如当年那般，只是选拔标准比当初严苛了很多，免考直入的修为的最低标准从当年的八转偃者，改成如今的大偃师。
　　偃界历经五千载，如今的天地法则恢复了些许，但还没有恢复到巅峰期，所以大偃师的境界要求，其实相当严苛。
　　不过好在，如今灵傀仙宗旗下的附属宗门很多，就算落选也有机会退而求次，加入灵傀仙宗的附属宗门。
　　成功入宗后，这些新入门的弟子会在师兄师姐的带领下，参观木鸢书院，瞻仰仙人遗迹。
　　在木鸢书院中，陈放有那位偃仙的雕像，还有早些年推演的偃器。
　　“比如这个——地动仪，传说当年，偃仙推演出此器，在天元谷内镇压众人。”
　　一名女弟子手持地动仪，给下方众人讲解。
　　“地动仪经过后人的更改，广泛应用于灵矿开采，当然，我手中这个只是空壳仿品，基础的地动仪属于三品，你们作为外门弟子，日后可以接触到这道偃方。”
　　下方众弟子一个个目光灼灼，好奇地看着师姐手中的偃器。
　　“没什么问题的话，我们就继续往前走。”
　　就在这时，一名刚入门的弟子举手，她身着一袭红衣，师姐点头示意。
　　“师姐，我听说，偃仙生下来就是偃仙，既然偃仙那么厉害，也要借助地动仪呢？”
　　“这……这个问题我还真不知道，我回头要去问一下师尊。”
　　“师姐，你在和谁说话？”
　　其余众弟子都面露诧异，师姐揉了揉眼睛，刚才那名弟子早就消失不见，她揉了揉眼睛。
　　“人呢？”
　　“师姐，你这几天是不是太累了。”
　　“罢了，我们先去下一个，前面就是那位的雕像，你们可以偃仙上柱香。”
　　众人行至一个祠堂内，那里烟雾缭绕，香案上，积满了厚厚的香灰，由师姐带头，后方新晋的外门弟子依次上香。
　　在祠堂中央，摆放有一名女子的雕像，她容貌精致，身着红衣，手上托罗盘，脚下的丝带如同火焰般跃动。
　　整体虽然不高，但在众人眼中，却分外伟岸。
　　众弟子只是看了一眼，就忍不住倒吸口气。
　　“好漂亮……”
　　“这便是我们灵傀仙宗的偃仙——鸢圣，你们日后若是在修行路上陷入窘境，可以来这里拜一拜。”
　　“喔——”
　　其实，只要家里有些闲钱，几乎都有鸢圣的雕像，只是正常人家供奉的那些鸢圣往往都只有巴掌大，样貌更是千奇百怪。
　　眼前的这个更大，五官容貌也更加精致并且可信，
　　“宗内至今还保留有万年前的摄影石，其中记录着鸢圣的过往，而这具雕像就是根据摄影石中的样貌，一比一复刻，就连身高都一样。”
　　“好矮啊……”
　　也不知是谁说了这么一句，那名师姐皱了皱眉头，四下扫视，但却见不到人影，她看了看身后的雕像，突然想起之前看到的那个红衣师妹，猛地一个激灵。
　　就说那红衣师妹为何如此眼熟，这不是和鸢圣长得一模一样吗？
　　难道是鸢圣显灵了？
　　“你们刚刚有没有看到一个身穿红衣的弟子，和你们一起进来的。”
　　“师姐你别吓我，哪里有什么红衣弟子。”
　　“奇了怪哉，真是我看错了？”
　　……
　　灵傀仙宗，后山。
　　沐鸢在山下以数道神念化身走了一圈，大概知晓了如今灵傀仙宗的情况。
　　她现在所在的这块地，是宗门禁地，是老祖的沉睡之地，同时也是她师尊沉睡的地方。
　　因为不知道她到底要离开多久，怕等不到她回来，所以夏声笙突破到九转偃尊后，就先一步动用秘法沉睡。
　　沐鸢看了眼地上的禁制，她上下打量一遍，散出一缕自己的气息。
　　下一刻，只听一声声机关转动的脆响，周围雾气退去，一条石阶山路在沐鸢眼前展开。
　　“这阵纹着实严密，寻常人无法接近，但却是特地给我准备的啊，只要我散出一缕气息，它就会自行打开。”
　　一时间，沐鸢心中涌起一阵酸涩。
　　放眼整个偃界，如今早就没有了她破不开的禁制，解不开的机关，但禁制特地为她而留，又是另一回事。
　　这种感觉，就好像是出门在外多年，有人特地给她留的一道门缝，生怕她回家后进不来。
　　禁制展开后，沐鸢沿着山路继续向上走，她没有催动须弥机，而是像一个普通人那样，沿着石阶徒步向上，她时不时低头遥望山下。
　　一万年间，沧海桑田。
　　比起她当初离开那会，空明山脉高了很多，那是受到啮尘蠹圣进攻，导致周围的地形发生了改变。
　　在这山脉之下，有一条地脉，从祖庭中来，纵横两万六千里，一直延伸到空明山脉的尽头，这是她当初成圣后，成仙前所留的布置。
　　不多时，沐鸢来到山顶的一处洞穴当中，里面摆放有三座石棺。
　　沐鸢抬手轻轻一挥，那三座棺盖齐齐打开，里面分别躺着一具女尸，这三具女尸容貌一致，如同画中的仙子。
　　“师尊，我回来了。”
　　然而，无人回应。
　　“师尊，我回来了，醒醒啊。”
　　沐鸢走上前去，在中间那具女尸身上晃了晃，然而，对方却毫无反应，冰冷的素手没有温度，不漏丝毫气息。
　　沐鸢知道，早在禁制打开的刹那，师尊就已经苏醒。
　　这是在生她的气，故意装死嘞。
　　师尊啊，诈死这块，你怎么能骗得过掌握了武道的我呢？
　　沐鸢一边在心中低语，一边对师尊上下其手，先摸摸手，再掐掐鼻子，再到腋下挠挠痒。
　　可对方就是一动不动，不禁在心中感慨，就算她是偃仙，也叫不醒一个装睡的人。
　　于是，沐鸢心生一计，脸上露出一丝狡黠。
　　“师尊，蠹仙已经被我斩杀，他身上的所有道统法则也都被我吸收，蠹界有两条最基本、最原始同时也是最强大的道统，师尊你知道是什么吗？”
　　“……”
　　见夏声笙依旧没有反应，沐鸢自问自答。
　　“是蚀道和孕道。
　　“蚀道，是代表消亡和吞噬，孕道代表生机与繁衍，二者合在一起便是生与死的轮回，道统本身无分高下与对错，关键看落在谁手中，怎么去使用。
　　“咳，扯远了，我要说的不是这些，虽然你我都是偃偶，按理说没有真正意义上的后代。
　　“但是啊，徒儿我如今掌握了孕道法则，哪怕是一块石头，我只要想，也能让它生出小石头。”
　　说到这里，沐鸢略微顿了顿，左边那口棺中传来阵轻微的窸窣声。
　　见此招有用，沐鸢在心中偷笑，不知从哪里掏出来一枚玉杵，正是那玄阴杵。
　　下一刻，三具女尸同时睁开双眼，从棺材中支棱起身躯。
　　“逆徒！”
　　“哈哈哈，师尊，你终于醒了。”
　　“你还知道回来？”
　　“蠹仙实在不好对付，我花了些时间，让你久等了。”
　　“那你当初为什么不带上我？”
　　“因为……呃，比较危险嘛。”
　　其实当初的沐鸢，也没有十足的把握战胜蠹仙。
　　“你觉得我怕危险？我带你一路走来，你觉得我什么时候怕过这些？”
　　“我保证，不会再有下次了。”
　　“哼。”
　　见到师尊还在生气，沐鸢思绪电转，决定先转移话题。
　　“师尊，你要不先成圣？”
　　“如今偃界法则还没恢复，成圣怕是不容易。”
　　“没事，师尊，你可以进我洞天成圣，我现在的洞天，大概比偃界稍微大一点点，支撑师尊成圣应该不是问题。”
　　“你之后有什么打算，准备留在偃界还是……”
　　“暂时不走了，我要用天衍机梳理坏乱的因果，我刚才在山下听人说了些事，关于我的那些历史还很模糊。”
　　“然后呢？”
　　“然后，呃，我要帮一位前辈重塑一下肉身。”
　　关于毕方的事，对方连残魂都算不上，所以想要复活很难。
　　沐鸢早就想好了办法，总体来说不算很麻烦，无非就是逆走光阴长河十一万年，收集一下毕方遗失的三魂七魄。
　　正好，正好可以借此机会，梳理坏乱的因果。
　　未来的光阴还有很多，作为偃仙，她已经能够做到永生不灭，不光她自己，只要她愿意，有涂山洞天的滋养，同样能够永生。
　　在沐鸢离开的这些时间里，谢晓倩如今已是二转偃尊，白鸾初是四转偃尊。
　　虽然这俩人距离偃圣还有一定距离，但之后沐鸢准备把她们接到涂山洞天中来，修行速度也能快上不少，成圣是迟早的事。
　　至于白幼竹，虽然天赋相较来说不算多么出众，但一直待在涂山洞天中修行，这丫头早些年帮过她不少，在沐鸢的指导下，其修行速度反而比前两者更快。
　　这时，夏声笙突然打断了沐鸢的思路。
　　“你之前说的，还算话吗？”
　　“啊？什么？哪句？”
　　夏声笙没有说话，而是把脑袋靠在了沐鸢的肩膀上，重重咬下一口，沐鸢想逃，但另外两具柔软的身躯又从后方贴了上来。
　　耳边，是对方轻细的嗫嚅。
　　“还算话吗？嗯？”
　　下一刻，沐鸢只觉得手中一空，玄阴杵被对方抢走。
　　沐鸢还是第一次见到夏声笙对她如此霸道，一万多年过去，总是能改变很多，沐鸢后悔刚开始用那馊主意叫醒师尊，现在骑虎难下了终于。
　　转念一想，把三只师尊在偃界放置了一万多年，沐鸢想想就觉得心中有愧。
　　“算话算话，师师尊，其实……做那个不需要玄阴杵的啊其实。”
　　“我乐意。”
　　“好，听你的。”

完结感言
　　终于结束了。
　　总计137万字，这是鸭鸭迄今为止，写过最长的一本。
　　成绩嘛，马马虎虎，也是目前为止写过最好的一本。
　　鸭鸭最开始写书，大概是22年的这个时候，一晃三年过去，中间磕磕绊绊写了三百多万字。
　　最开始来起点，是想写点战斗爽和世界观，起点原创变身文，还是太难了。
　　结尾有点仓促，因为要赶着暑假前开书，今天白天坐顺风车，下午刚到家，暑假只有三周。
　　三周后又要被导师压榨嘞。
　　——————————
　　1.关于这本书的反思
　　平心而论，前期的节奏慢了点，固定女身前总计41万字，应该把这部分可以缩到20万字以内，部分装逼和战斗的描写可以适当缩减，然后把多出来的20万字笔墨，用于描写主角成尊后的故事，这样结尾就不会这样仓促，效果应该会好得多。
　　好在，最初想写的基本都写到了，前期挖的坑基本也填上了，要是还有没填的，就留给以后番外吧。
　　迫于起点市场的限制，同人变身文还好一点，原创变身文开局就固定女身，前期流量大概率不会太好看，然后就吃不到推，难受得很。这件事我和另外几个起点的变身作者也聊过，差不多都是这个观点。
　　按照这本书开局的思路，从读者群和评论区的反馈来看，鸭鸭这本书还是吸引了不少圈外读者入坑的。
　　这本书刚开始装逼打脸比较多，而且味道比较冲，现在想来，其实没必要写得那么直接，值得反思，不过网文要求日更，有时候实在卡文卡得厉害，就只能写这个。
　　装逼打脸能够给读者带来爽点，带来一定的情绪价值，但这些东西写出来他妈的压根就不能被称之为“故事”，还是要多写点人物互动，让展现的世界观完整且合理，用有限的笔墨尽可能全面地刻画配角，相较之下，俗套的爽点套路反而是其次。
　　战斗爽什么的，鸭鸭还是很喜欢写的，一写就是三五章，只是有些读者反馈说太水，经过反思后，鸭鸭这部分该写还是要写，之前铺垫足够多的战斗，就写详细一点，铺垫不够多的那些战斗，就一两千字带过。
　　以上，算是写完这本书的一点心得。
　　——————————
　　2.关于新书的计划
　　最近起点规则改革，以后新书周二不用冲追读了，但前期追读还是很重要，一本书的存留和吸量，直接决定一本书的生死。
　　虽然鸭鸭很想写开局就变身，然后固定女身，竞争实在太过残酷，小众文实在不怎么受待见，只能尽可能适应环境。
　　这时就有人要问了，那你为什么不去写正统男主文？
　　可我就是想写这个变身啊！
　　我就是想这么做啊！
　　下本还是原创变身文，但是西幻背景，不出意外的话，会在20号前发书。
　　不过不管怎样，下本前期的变身节奏肯定会比这本快得多，这点可以放心。
　　——————————
　　3.致谢
　　最后的最后，感谢所有看到这里的读者，感谢你们一路以来的陪伴、支持和鼓励，正是因为有你们，我才能走到今天。
　　感谢你们的评论、订阅、打赏和月票，尤其感谢草草腳小姐的支持。
　　咿！
　　某不愿透露姓名的萝莉发出了土拨鼠的叫声，并对各位读者表示由衷感谢。
　　就目前而言，我还有余力和资本，在网文这条路上继续走下去，我会继续走下去，直到我被生活彻底压垮的那一天。
　　因为，我就是想这么做啊！
　　今后，也请多指教，鸭鸭永远爱你们。
　　2025.7.15